
Paj Prensipal:
</td>
</tr>
</table>

Kreyòl ayisyen:
Kreyòl ayisyen, ou ayisyen, se lang kreyòl lan ki gen plis moun ki pale li sou latè kè nenpòt lòt lang kreyòl. Se lang natif natal tout Ayisyen ki fèt e ki elve an Ayiti kote yo rele li Kreyòl. Nan dyaspora a, gen plis pase yon milyon Ayisyen ki pale kreyòl. Gen moun sa yo k ap viv nan Lamerik dinò (Ozetazini ak Okanada), nan Lamerik disid (Venezwela ak Giyàn franse), nan Karayib la (Kiba, Repiblik dominikèn, Matinik, Gwadloup, Bahamas), ann Ewòp (Frans), ak nan kèk peyi Lafrik. Nan kominote ayisyen ki gen plis moun yo, tankou Nouyòk, Miyami, Monreyal, osinon Repiblik dominikèn, kreyòl ayisyen devlope anpil nan kontak li fè non sèlman ak lang peyi sa yo men tou ak varyete yo pale an Ayiti. Pami tout kreyòl , se sou kreyòl ayisyen yo fè plis rechèch nan linivèsite. Kwak se sèlman yon ti ponyen Ayisyen ki te pale lang franse, lang sa a te lang ofisyèl peyi Ayiti pandan lontan jouktan, kreyòl vin tounen lang ofisyèl Ayiti depi lane 1987. Kreyòl ayisyen genyen yon òtograf ofisyèl depi 1980 e gen anpil ekriven ayisyen ki ekri liv enteresan sou diferan aspè esperyans ayisyen.
Istwa.
Sou plan istorik, li difisil pou nou bay presizyon sou ki lè kreyòl ayisyen parèt. Nan lane 1697, Franse yo ki t ap viv ann Ayiti depi 1629, vin okipe ofisyèlman pati lès Sen Domeng. Kiskeya se non tout zile a. Anvan 1697, se Panyòl ki te mèt tout zile a. Se apre Franse fin pran Sen Domeng, vin genyen tout kondisyon yo pou yon kreyòl ki baze sou franse parèt: Franse yo kòmanse komès esklav epi vin genyen nesesite pou kolon yo kominike avèk esklav yo. Se konsa lang kreyòl la vin parèt. Daprè kèk istoryen, nan lane 1728, te genyen anviwon 50 000 esklav ak yon ti kras mwens kolon nan Sen Domeng, men ant 1740 ak 1791 yo estime te genyen prèske yon demi-milyon Afriken ki t ap travay kòm esklav nan jaden Sen Domeng yo. Yo te rele esklav ki te fèt nan kontinan Afrik la « bosal », men sa ki te fèt Sen Domeng yo, yo te rele yo « kreyòl ». Kreyòl ayisyen grandi nan kontèks jaden Sen Domeng yo, kote esklav afriken, ki te pale lang niger-congo yo, te antre an kontak avèk kolon fransè ki te pale yon varyete franse ki diferan anpil de franse moun pale kounye a, epi esklav afriken sa yo eseye kominike avèk kolon fransè sa yo. Tankou nenpòt ki lòt lang kretyen vivan pale sou latè, kreyòl ayisyen se yon sistèm lengwistik total ki gen pwòp règ pa li, ki pa depann de okenn lòt lang pou li fonksyone. Genyen 7 milyon edmi moun ki pale li ann Ayiti, gen plis pase yon milyon lòt ki pale li nan dyaspora a. Kreyòl ayisyen pa fransè mawon. Se yon lang diferan de lang franse, menmsi gen anpil mo nan vokabilè li ki soti nan fransè tankou mo franse soti souvan nan lang laten.
Premye tèks.
Premye tèks nou konnen ki ekri nan kreyòl ayisyen genyen anviwon 10 liy. Li te parèt nan yon liv ki rele "Voyage d’un Suisse dans différentes colonies d’Amérique" ki te pibliye nan lane 1786. Moun ki te ekri liv sa a rele Justin Girod de Chantrans. Li te yon vwayajè suis ki te viv Sen Domeng nan mwa me 1782 ak jiyè 1783. Men tèks sa a jan li te parèt nan liv de Chantrans lan. Se te yon lèt yon jenn ti fanm esklav te ekri mennaj li pou li mande li padon paske mennaj la te konprann ti fanm lan ap ba li zoklo: (Twompe'l)
"Moi étais à la case à moi; moi étais après préparer cassave à moi; Zéphir venir trouver moi, li dit que li aimer moi, et qu’il voulait que moi aimer li tout. Moi répondre li que moi déjà aimer mon autre et que moi pas capable d’aimer deux. Li dit moi, que li mériter mieux amour à moi que matelot à li. Moi répondre li, que li capable de mériter li mieux, mais que pas te gagner li encore. Li dit moi que li va gagner li, et tout de suite li faire moi violence…Ah, toi connais comment li fort! Juger si gagner faute à moi! Le ciel témoin, cher dombo, de l’innocence et de fidélité à moi."
"Mwen te anndan joupa mwen, m t ap pare kasav mwen; Zéphir vin wè mwen, epi li di m li renmen mwen, e li ta renmen mwen renmen li tou. Mwen di li mwen gen yon mennaj deja e mwen pa kapab genyen de mennaj. Li di mwen li merite lanmou mwen pi plis pase matlòt li. Mwen di li se posib men li poko genyen li. Lè sa a, li di mwen l ap vin pran li, epi san m pa atann li plonje sou mwen… Ou konnen jan nèg sa a gen kouray! Èske ou panse se fòt pa m! Bon Dye nan syèl la temwen, dombo cheri, mwen inosan e mwen se yon mennaj fidèl!"
Malgre enpòtans istorik li, nou dwe li tèks sa a avèk anpil rezèv epi nou pa ta dwe konsidere li tankou yon bon echantiyon lang kreyòl moun te konn pale nan Sen Domeng nan epòk sa a. Girod de Chantrans se yon etranje ki te viv Sen Domeng pannan yon sèl lane epi li pa te konn pale kreyòl fen e byen.
Òtograf.
Jiskaprezan, se sitou nan domèn òtograf gen jefò ki fèt pou estandadize kreyòl ayisyen. N ap raple se nan lane 1980, vin genyen yon òtograf ofisyèl pou kreyòl ayisyen. Nan kesyon diksyonnè, gen kèk bon diksyonnè kreyòl-kreyòl, bileng angle-kreyòl ak franse-kreyòl. Pou moun ki pale angle, genyen anpil bon liv deyò pou aprann kreyòl ayisyen, men genyen omwen 4 linivèsite ameriken ki anseye klas kreyòl. Laplipa lengwis ki etidye kreyòl ayisyen admèt li gen 3 manman dyalèk - dyalèk nan Nò : se varyete moun pale nan Kap Ayisyen ki reprezante dyalèk sa a; dyalèk nan Sant lan: se varyete moun pale nan Pòtoprens ak nan zòn Pòtoprens ki reprezante dyalèk sa a; epi dyalèk nan Sid: se varyete moun pale nan zòn vil Okay ki reprezante dyalèk sa a. Varyete moun pale nan Nò a sanble se li menm ki mwens sanble ak kreyòl majorite Ayisyen pale, akòz de kèk diferans li genyen sou plan leksikal ak sou plan sentaksik. Varyete moun pale nan Sant lan sanble se li menm ki gen plis prestij pou rezon politik, ekonomik e kiltirèl, men paske gen anpil moun ki kite pwovens pou vin viv Pòtoprens, fwontyè ki separe dyalèk yo vin pi flou e anpil Ayisyen pale alèz de dyalèk.
Edikasyon.
Sou plan inivèsitè, etid kreyòl yo devlope anpil. Gen seksyon etid kreyòl nan plizyè depatman lengwistik linivèsite ewopeyen ak linivèsite nan Lamerik dinò. Nan linivèsite sa yo, kreyòl ayisyen se youn nan kreyòl atlantik yo lengwis yo plis etidye. Pati nan kreyòl ayisyen lengwis sa yo etidye pi plis se sentaks e teyori lengwistik yo plis itilize pou yo fè rechèch sa yo se teyori lengwistik ki rele gramè jenerativ. Chak ane, depi fen ane 1970 yo, genyen omwen yon tèz doktora sou yon aspè enpòtan nan yon lang kreyòl (ayisyen osnon yon lòt kreyòl) yon etidyan prezante nan yon linivèsite Ewòp osinon Lamerik dinò. Fòk nou pa bliye mansyonnen de michan revi sou kreyolistik: nan domèn kreyòl ki baze sou franse yo, genyen revi ki rele: "Études Créoles". Se an Frans yo pibliye revi sa a e li parèt de fwa chak ane; nan domèn kreyòl ki baze sou angle yo, genyen revi ki rele: "Journal of Pidgin and Creole Languages". Se nan peyi Olann yo pibliye revi sa a e li parèt tou 2 fwa chak ane.
Depi kèk lane, kreyòl ayisyen rive entegre sistèm lekòl vil tankou Nouyòk, Miyami e Boston. Dapre kèk otè ki fè rechèch sou kesyon an, genyen omwen 30 000 elèv ayisyen ki enskri nan lekòl piblik vil Nouyòk la. Kreyòl ayisyen se katriyèm lang etranje yo pale e ansenyen nan sistèm lekòl piblik vil Nouyòk la, apre lang panyòl, lang ris ak lang chinwa. Nan tout nivo lekòl, keseswa nan nivo primè, osinon nan nivo segondè, gen klas kote yo ansenye lang kreyòl ayisyen ak matyè tankou matematik, syans, istwa an lang kreyòl ayisyen. Deplizanpli, gen anpil elèv ayisyen ki antre nan klas sa yo, espesyalman elèv ki fèk soti Ayiti, men pwofesè yo pa genyen ase michan tèks literè an kreyòl pou ansenyen timoun yo literati, lekti, kominikasyon, menm jan pwofesè ameriken yo genyen kantite tèks literè ann angle, lè y ap fè klas literati pou elèv ameriken. Otorite nan lekòl Nouyòk ta dwe fè yon gwo travay pou devlope michan tèks literè an kreyòl pou elèv ayisyen (yo ta kapab menm kòmanse tradui kèk bon liv ki genyen nan kantite literati ayisyen ki ekri an franse).
Literati.
Sou plan literè, Kreyòl ayisyen te pran yon lòt dimansyon nan mitan lane 1970 yo lè ekriven Franketièn te pibliye premye woman li an kreyòl, Dezafi. Majorite kritik literè ki pale kreyòl te mete chapo ba devan liv sa a. Pa te genyen lòt bon liv konsa ki ekri apre Dezafi. Te genyen kèk bon liv pwezi ansanm avèk kèk bon pyès teyat, men nou pa jwenn oken chedèv tankou Dezafi. Se posib gen kèk ti pwoblèm pou rive kreye yon rejis literè presi pou Kreyòl ayisyen e nan sans sa a, woman Dezafi a ta kapab yon eksepsyon. Pandan lontan, Kreyòl ayisyen te rete yon lang oral sèlman; moun te itilize li sitou nan sitiyasyon enfòmèl e pou kominikasyon yo fè toulejou. Anpil Ayisyen ki bileng te konn vire sou franse osinon sou angle si kesyon y ap diskite a te yon kesyon ki fòmèl osinon si yo pa t konnen byen moun k ap pale avèk yo a. Men depi kèk tan, nou konstate pa gen baryè ankò pou lang kreyòl la. Ayisyen sèvi ak li lan tout nivo konvèsasyon, pou tout sijè diskisyon y ap fè. Men antre kreyòl ekri nan tout domèn espresyon Ayisyen chwazi vin kreye nouvo pwoblèm paske ekriven ayisyen yo dwe jwenn kounye a yon lòt retorik, yon lòt estrikti ki pa depann antyèman de kontèks la e de lè moun nan ap pale a.
Alfabèt.
Dyakritik yo.
Lòt òtograf.
Kreyòl ayisyen an, lè li ekri avèk aksan egi, mete aksan prèske sou tout "e" La Foua ki pa pran yon lòt aksan. Pa egzanp, men kijan kèk mo t ap ekri ak aksan egi: fété, prété, gadé, kalité, gaté, elatriye.
Lòt rezon an, "y" ak "w" kenbe kreyòl la "afrikanize". Nouvo mo ki antre nan lang kreyòl la se pa mo ki soti nan langaj afriken; tipikman, yo se mo ki soti nan lang franse, angle, panyòl, oubyen kèk lòt lang romans.
Pou yon apwòch final sou tretman "e" aksan egi, kèk moun trete kreyòl la kòmsi li ekri avèk aksan egi sou tout "e" (ki pa pran yon lòt aksan), men limite anplwaman "e" aksan egi sèlman kote l nesesè. Nan sityasyon sa, moun sa te ka ekri kèk mo konsa : "Ayisien, bien, pie, die, ansien, trant-e-en, Panaméen, Kaymitéen". Konpare a "Ayisyen, byen, pye, dye, ansyen, tranteyen", etc.; donk, limite kantite "y" itilize pa fraz.

Lang kreyòl:
Nan anpil peyi sou latè, men sitou nan kèk peyi ki an Afrik delwès, nan kèk zile ki nan Oseyan Endyen, nan prèske tout zile ki nan Karayib la, avèk nan kèk peyi ki nan zòn Pasifik sid, plizyè milyon moun pale yon seri lang yo rele pidjin ak kreyòl. Lang sa yo se lang ki soti nan kontak avèk lòt lang. Dapre definisyon klasik lengwis ki te etidye lang sa yo bay, pidjin se lang ki devlope nan komès osnon nan lòt sitiyasyon kontak, kote diferan gwoup moun ki rankontre pa pale menm lang. Akoz de sa, yo oblije kreye yon fason nèf pou yo kominike. Kreyòl yo menm se ta pidjin ki vin ogmante estrikti lengwistik yo, epi detire fason moun itlize yo. Lè sa a, yo vin tounen lang natif natal yon kominote lengwistik. Se kolonizasyon peyi Ewòp yo te kòmanse nan 17è syèk, ki fè lang kreyòl moun pale nan zile Karayib yo parèt. Kolonizasyon sa a te mache avèk yon komès esklav, kote Ewopeyen yo te al fè dappiyan sou plizyè milyon Afriken an Afrik epi anbake yo sou gwo bato ak chenn nan pye yo pou y al travay kòm esklav nan jaden kann nlan zile Karayib yo. Frans, Espay, Angletè, Pòtigal, Peyiba, te pi gwo peyi ewopeyen ki te antre nan komès esklav e ki tap fè kolonizasyon tou. 
Lang peyi sa yo vin tounen lang klas dominan yo nan tout zile Karayib yo (lang angle nan peyi Jamayik, lang franse an Ayiti, Matinik, Gwadloup...) men laplipa moun nan zile sa yo kontinye pale yon varyete kreyòl ki gen laplipa mo li yo baze sou lang ansyen koloni a. Gen plizyè gwoup lang kreyòl. Kwak diferan moun ki pale kreyòl sa yo kapab pafwa konprann sa lòt ap di, lang kreyòl sa yo pa konpreyansib, sotinan yon zile ale nan yon lòt. Se gras a mo yo nou rive idantifye yo. Majorite mo lang kreyòl yo soti nan yon lang ewopeyen; pa egzanp, laplipa mo ki nan lang kreyòl ayisyen soti nan lang franse, laplipa mo ki nan kreyòl jamayiken soti nan lang angle, men sentaks, sistèm règ lang kreyòl yo diferan anpil de lang ewopeyen. Sou plan lengwistik, nanpwen anyen ki fè lang kreyòl yo enferyè devan lang ewopeyen yo osnon devan nenpòt lòt lang sou latè. Menm jan avèk tout lang kretyen vivan pale, lang kreyòl yo reflete pwopriyete gramatikal inivèsèl avèk devlòpman mantal tout lang kretyen vivan pale, keseswa lang angle, lang franse, lang chinwa, lang arab, lang swahili, lang hindi, lang quechua, eks. Sou plan ideyolojik, lang kreyòl yo angaje nan yon gwo batay kont yon seri fòs nan sosyete kote moun pale yo ap fè tout sa yo kapab pou lang kreyòl yo pa leve kanpe. Malgre lang kreyòl yo se lang tout moun pale nan laplipa zile sa yo, genyen gwoup moun ki refize sèvi ak yo pou devlope alfabetizasyon osnon edikasyon. Dimansyon ideyolojik la pèdi anpil nan aspè negatif li te genyen pandan dènye 30 lane ki sot pase yo, men li kontinye ap kreye anpil pwoblèm toujou.

Ayiti:
Ayiti, yo rele tou Repiblik Ayiti (franse : "République d’Haïti"), se yon peyi nan Gran Zantiy ki okipe tyè lwès sou zile Ayiti oswa Kiskeya nan lang premye abitan yo. Kapital Ayiti se Pòtoprens (franse : "Port-au-Prince").
Se revòlt esklav Sendomeng yo ki mennen a kreyasyon Repiblik d Ayiti a an 1804. Se premye peyi nwa ki pran libere li poukont li anbamen Fransè. Popilasyon premye leta ki soti anba chenn lesklavaj epòk kolonyalis ak rasis la gen plis nwa ke blan. Se Ayisyen nwa lwès yo ki te ede ayisyen milat lès yo kwape moun otorite espanyòl yo pou yo jui endepandans kont Espay. Pandan 25 lane tou de pati yo te fè yonn, yo te gen menm prezidan Jean-Pierre Boyer. Men menm Jan sou konplisite politiky jeneral Ferrand ak yon tî ponyen fransè té fe espay okipe pati lès la sé konsa lafrans redivizel ankò ak zafè dèt pou lendepandans lan ki merité jistis ak reparasyon.
Ayiti se yon peyi an vwa devlopman, k ap fè yon eksperyans demokrasi e ki ap eseye òganize li ak rekonstwi tèt li aprè gwo tranbleman tè 12 janvye 2010 la. Goudougoudou sa a te kraze yon pati nan peyi a. Ayiti ka vante tèt li pou bèl listwa li genyen ak bèl sit touristik li genyen epi pi bèl plaj li genyen nan rejyon an. Ayiti se te premye destinasyon touristik nan karayib la nan lane 1950, 1960, epi 1970. Yo te rele peyi sa a "la perle des Antilles" oubyen , , li te yon tan peyi kote yo vizite anpil nan karayib la malgre moman enstabilite politik ak ekonomik li te konnen apre lane 1986.
Istwa.
Arawak yo se te premye abitan natirèl zile Sendomeng. Ahatti Qisqeyànoh boiho konsa Tayno yo te rele l anvan Kolon yo. Kolon Panyòl yo te debake pou pran posesyon zile a yo te batize, oswa rele li, Ispanyola (ki vle di ). Sa fè kenz syèk, Ayiti te gen anviwon twa san mil moun.
Lè panyòl yo te rive Ayiti, yo te fè Arawak yo travay pou yo sou plantasyon. Plant ki te pi enpòtan sou plantasyon sa yo se te kann. Byen vit, panyòl yo nan fose yo travay tout Awarak mawon bonkou al amerik sou zonn no an 1500 Ciboney yo kite nan sid ayiti yon branch fanmi arawak yo te disparer net karayib yo te kenbe têt ak panyòl yo yo te arete kek tankou kawonabo rèn Anakowona la lè sa yo te ranplase Arawak yo avèk moun nwa ki te sòti Afrik kolon yo vini mete yo travay nan plantasyon kann yo kòm esklav.
Nan ane 1697, trete Ryswik la te divize Ispanyola ant Frans ak Espay apre sou yon lot trete espay vann lafrans tout zile a ki pote non trete de bal. Franse yo vin rele zile a Sen Domeng.
Nan lane 1791, esklav yo avèk Toussaint Louverture kom chèf yo, revolte kont blan franse pou yo te ka gen menm dwa kon tout moun. Se sa revolisyon 1789 la te di. Men blan yo pat dakò, yo trayi Toussaint, yo arete Toussaint, yo mete li nan bato, yo voye Toussaint an Frans pou yo te anprizone'l nan fò de jou nan ane 1802. Toussaint L'Ouverture ki te konnen kisa Jean Jacques Dessalines peze, te pwononse pawol sa avan li te monte bato poul ale nan prizon: " Nou rache pyebwa libete a, men lap pouse anko paske rasin yo anpil e yo djanm yap repouse l pi red " li di sa paske l te kite yon potorik gason dèyè, neg sa rele Jean Jacques Dessalines, yon towo ki pap janm abandone, ki pap janm bese bra devan pyes kolon. Toussaint mouri 7 avril 1803 nan prizon an Frans.
Men, premye janvye 1804 esklav Sen Domeng yo te finalman sou zòd Jeneral an chef lame endijèn nan Jean Jacques Dessalines ansanm ak tout lòt manm lame endijèn nan, deklare e prezante bay linivè tout antye endepandans AYITI. Pou rèv sa te rive konkretize, se te viktwa an viktwa lame endijèn nan t ap mache fè sou kolon franse yo, lame endijèn nan kòmanse ap viktorye depi nan pil ak pakèt batay li t ap fè kont kolon franse depi avan kreyasyon drapo nou 18 me 1803 nan komin Akayè, pase pa Crète à Pierrot, batay baryè boutèy, batay ravin a koulèv, vètyè, rive jouk dènye batay nan Mòl Sen Nikola jou ki te 5 desanm 1803, pèp ayisyen te bat twoup franse yo e fè ti rès kolon franse ki te rete yo kouri kite zile AYITI ya. Yo reprann ansyen non pèp ki tap viv anvan sou zile an "Ayiti Jean Jacques Dessalines te nome gouvènè pou lavi. Pou Jean-Jacques Dessalines te prezève endepandans AYITI a, li te fè touye tout blan franse ki t ap konplote kont revolisyon ak endepandans AYITI. Dessalines te deklare: tout pèp sou tè ya, li te mèt wouj, jòn, blan, depi li kase chèn lesklavaj, li kouri, li tonbe sou tè AYITI, li lib. Dessalines te achte tèt plis pase san mil (100.000) nèg ki te esklav k ap travay nan sid peyi Etazini, li te peye pou yo lib. Dessalines te prepare bato ak solda pou te ale libere nèg nan peyi Gwadloup, Matinik, Jamayik, elatriye.
Nan tan Arawak yo, zile a te rele Kiskeya kite siyifye nan lang pa yo .
Politik.
Lis prezidan Ayisyen yo.
Men lis tout prezidans yo : Lis prezidan Ayiti
Dwa yo.
Ou mèt li vèsyon 1987 konstitisyon peyi.
Tout sitwayen gen dwa vote apre yo gen 18 an.
Sistèm.
Gen de antite ki pataje pouvwa lejislatif, sena ak chanm depite lè de kò sa yo reyini yo fè asanble nasyonal.
Jewografi.
Vil enpòtan yo.
fonveret lwes
Demografi.
Moun Ayiti se 65-70% Afriken avèk Endyen epi 25-30% se Franse avèk Afriken lot 5-10% se Blan (Ewòp avèk Arab.)
Edikasyon.
Ayiti genyen 2 lang ofisyèl : kreyòl ayisyen epi franse.
Tout edikasyon timoun piti yo fèt nan lang franse. Li sanble ke Ayiti se youn nan peyi pòv yo ki pa ap metrize edikasyon pou popilasyon l.
Plant epi zannimo.
Ayiti te gen anpil bèl zannimo lontan, men kounye a akoz yon maladi ki t'ap ravaje yo te oblije ekstèmine kochon. Nan andeyò w'ap jwenn yo pran swen zannimo yo, men nan vil la se maltrete yo maltrete yo, se sa ki fè gen anpil maladi ki propaje nan manje vyann yo.
Lyen.
Nouvèl epi analiz
Sou istwa peyi a
Lòt pajwèb yo

Frans:
Frans se yon peyi nan kontinan Ewòp. Te prensipal li ya se nan zòn Ewòp lwès li ye. Frans se yon manm Konsey Ewòp la, manm Inyon Ewòpeyèn, avèk zòn Ewo a epi Espas Schengen lan. Li se youn nan manm Konsey Sekirite Nasyonzini epi OKDE a. Kapital Frans se Pari.
Le ou gade listwa avek konstitisyon peyi sa a, vale li defann yo baze sou demokrasi ak sou Dwa de Lòm.
Nan zafe milite, Frans fe pati OTAN (li te retire ko'l ladan nan ane 1966, men li tounen ladan nan ane 2002) epi li gen pouvwa disyazyon nikleye.
Istwa.
Premye abitan nan teritwa Frans te rele golwa. Romen te kolonize teritwa yo.
Frans te genyen yon gran anpi kolonyal. Sa se rezon an ki lang Franse pale nan kontinan Afrik.
Politik.
Se yon demokrasi. Prezidan l kounye a (2012–2017) rele François Hollande.
Jewografi.
Lis gwo vil Frans:

Etazini:
Etazini, ki gen pou non ofisyèl « Etazini Damerik », se yon peyi ki sitye nan Lamerik dinò. Se yon repiblik federal baze sou konstitisyon e ki gen yon rejim prezidansyèl. Se yon ansyen koloni peyi Anglè.
Etazini se yon peyi ki divize an 50 mòso ke yo rele Eta. 48 nan 50 mòso ki fè Lèsetazini yo kole youn ak lòt, ant Oseyan atlantik kote solèy leve e Oseyan pasifik kote solèy kouche, epi nan Nò li gen fwontyè ak Kanada e nan Sid fwontyè ak Mèksik. De dènye Eta yo se Alaska ki sitye nan nòdwès Kanada e Haway, yon ti zil ki nan mitan osean Pasifik.
Anplis, yo gen 14 lòt zile ki pa ofisyèl tribò-babò nan lanmè Karayib (Pòtoriko ak Il Vyèj) e nan osean Pasifik (Gwamn e zil Mariàn). Pami yo Lanavaz ke yo fè dapiyanp nan men Ayiti.
Etazini gen pou Kapital Wachintòn ki nan distri Kolombya, yon distrik ki pa fè pati 50 Eta yo.
Se te youn nan premyè peyi yo nan kontinan Amerik la ki te deklare endepandans li nan lane 1776.
Source: http://www.facebook.com/etazini
Politik.
Etazini se yon demokrasi. Elèksyon ap genyen gouvènman Leta, pi gouvènman nasyonnal. Prezidan ozetazini aktyèl se Donald Trump.
Vil Etazini.
Lis gwo vil Etazini:
Relasyon ak Ayiti.
Popilasyon ayisyen ozetazini anpil-anpil. Pa egzanp, gen gwo kominote ayisyen nan vil tankou Mayami, Nouyòk epi Boston.
Ansyen premye minis Jacques Édouard-Alexis rive jwenn nan men gouvènman ameriken an viza pou kèk tan pou Ayisyen ka vini Etazini lè genyen gran katastwòf nan peyi Ayiti.
Jodi a, gen anviwon de milyon moun ayisyen nan Etazini.

Dakota dinò:
Dakota dinò se yon eta nan Etazini ki pataje fontye yo avek Minesota, Montana, Kanada, epi Dakota disid. Malgre ke pa gen anpil Ayisyen nan eta sa, gen moun ki pale kreyòl kanmenm. 
Avek yon sifas 183 272 km², Dakota dinò gen anviwon 642 200 habitan.
Kapital Dakota dinò se Bismàk.
Ekonomi.
Agrikilti se endistri pi enpòtan nan eta sa, men gen yon gwo pòsyon ekonomi ki dedike pou tourism.
Demografi.
Dakota dinò 47yèm pi popile eta ozetazini. Li gen plis moun pase selman Vèmon, Alaska, epi Wayoming.
Rasin sitwayen yo.
Preske tout citwayèn Dakota dinò gen rasin Ewòp, patikilèman de Skandinavi.
6,1% de la popilasyon Dakota dinò gen mwenke 5 an, 25% gen mwenke 18 an, epi 14,7% te gen plis pase 65 an. Fanm yo fe yon 50,1% de la popilasyon.
Relijyon.
Yon gwo majorite citwayèn Dakota dinò di ke se Kretyèn yo ye. Li gen plis legliz pa kapita pase nenpòt lòt eta.

Dominikani:
Dominikani (Taino: Kiskeia) oubyen Repiblik dominikèn se yon peyi ki sitiye nan pati lès Ispayola, nan lamè Karayib, sidès de Kiba, ant Jamayik ak Pòtoriko. Gen moun ki rele l Dominikani epi Sen Domeng. Peyi Ayiti pataje Ispanyola avèk Repiblik dominikèn. Paske se te yon koloni Espay, moun ki grandi nan peyi sa pale panyòl, men gen yon pakèt moun ki pale kreyòl.
Depi komansman ventiyèm syèk, ayisyen te konn vwayaje Dominikani pou yo travay nan koupe kann. Menm si kounye a gen anpil moun ki toujou koupe kann, gen lòt moun ki al travay nan agrikilti, konstriksyon, ekonomi enfòmal, touris, ak travay domèstik. Alafwa, gen plis ayisyen (nan klas ki gen mwayen) k'al etidye Dominikani, epi gen lòt ki fè biznis yo la.

Kiba:
Kiba se yon peyi ki sitye nan lamè Karayib. Kapital se La Avàn. Se yon peyi kominist ki dirije pa Raúl Kastwo. Se pi gwo il nan lamè Karayib. Kiba se yon peyi ke administrasyon ameriken Bush la pa fe konfyans ditou.
Kiba anba anbago ameriken depi 7 fevrye 1962 (gade gè frèt pou konnen plis), depi l te otorize Risi enstale fize pa l nan teritwa, dirije anlè Etazini.
Lè Fidel Castro te rive nan pouvwa a Kiba, li te vle anvayi Ayiti.

Matinik:
Matinik oubyen Matnik se yon il ki sitye nan zòn jewografik Karayib an mitan Sent Lisi ek Dominik. Se pa yon peyi endependan men li depann Frans.
demografi.
Sé moun la ka rété Matinik sé moun ki sôti nan péyi lafrik, lewòp (betche ek ""blanc-péyi"" ek lézennd (coolie), atè matnik ou ka trouvé moun juif, siryen epi tousa migannen pou fè moun yap rele kreyòl.
Lang.
Atè Matnik y'ap pale kreyòl Matnik, epi a kote sa y'ap pale franse.
Moun matinikè.
Kèk pèsonalite matinikè :
Kèk pent matinikè.
Gade kategori

Gwadloup:
Gwadloup se yon il ki sitye nan Lanmè Karayib. Distans li ak la Frans se 7000 km, ak Etazini se 600 km , ak Ayiti se 876 km . Se yon depatman doutremè franse; moun Gwadloup (gwadloupeyen) kapab vote nan eleksyon franse, genyen tou representasyon nan gouvènman franse. Chèf-lye Gwadloup se Basté (Franse: "Basse-terre").
Non Gwadloup sanble vle di "rivyè lou", nan Virgen de Guadelupe adan Extremadura koté Espangn. Gwadloup, son piti awchipèl adan lé piti zantiy adan Lamè Karaib. Kò a ay sityé koté 600 kilomèt pi ho ki lamérik di sid é 600 km pi à dwèt ki Ayti. Pwémyé non ay sété "calaou çaera" pi apwè Karukéra, ki vé di "lil ki ni on bèl lanmè".
Istwa.
Sé dèpi antan dyab té tigason Awawak vin rété an Gwadloup. Sé prèmyé pèp a moun ki rété an Gwadloup . Pou viv yo té ka péché é kiltivé. 
Sé Kristof kolon ki fè léwòp dékouvè Lagwadloup an 1493.
Moun laFwans vin kolonizé Lagwadloup é tchouyé tout Zindyen Karaïb pas yo pa ka rivé mété yo an esklavaj. Sé pou sa yo méné esklav dépi lafwik pou kiltivé kann a sik ki té pi gwo pwodiksyon a la Gwaldoup. Lè moun Fwans aboli lesklavaj, pwès tout zansyen esklav réfisé travay ankò an chan kann. Sa obligé sé plantè-la angagé 42000 Zindyen denn ant 1854 é 1889. Yo té ni kontwa mé plantè la té ka byen san fouté: yo pwan bon kou é an plis ansyen esklav té ké mal gadé yo, mal palé yo é mal palé ba yo. Mé sé yo ki sové plantasyon é yo méné épi-yo nouvo jan pou manjé, abiyé kò la é palé.
Jòdijou, pèp a Gwadloup sé on mélanj a Amérendyen, Ewopéen, Afwiken é Zindyen ki kréyé on kilti "kréyòl".
Jan Gwadloup dirijé.
Gwadloup son lil le zantiy, se yon depatman franse. Pli gran vil la se La pwent, chèflye li rele Bastè. Evé Matinik ki 150 km pi ba é évé Giyann yo ka fé lé "départements français d'Amérique (DFA)".
An lanné 2003, yo sonjé mété on nouvo jan pou jéré Gwadloup, yo té vé fè on sèl biten évé régyon la é dépawtéman la mé biten la foukan a tè lè pèp la di awa adan on gwan voté. Mé Sen Bawtélémy é Sen Mawtin di wi, sa y fèt yo pé ké adan Gwadloup ankò mé yo ké endépendan di la Gwadloup.
Kon Gwadloup adan la Fwans é la Fwans adan Léwòp, Gwadloup adan Léwop kon "région périphérique", on péi ki lwen mèm. E pas sé on "péi ki lwen mèm", i pé chanjé lwa a Léwop ki nowmalman pou tout Léwop.
Jan Gwadloup ka sanm (jewografi).
La Gwadloup ka sanm on papiyon.
Lang.
Atè Gwadloup y'ap pale kreyòl Gwadloupeyen, epi a kote sa y'ap pale fwanse.

Minot:
Minot se katriyèm pi gwo vil nan Dakota dinò, avek 36 567 habitan. Vil la nan nòd-sant eta.
Minot gen ti non jwet Magic City (Vil Majik) paske li te grandi byen vit kom si se te majik. Vil la te fonde nan ane 1885. Jodi a, Minot se yon sant komèsyal tre enpòtan nan Dakota dinò epi nan rejyon Kanada ki tou pre li.
Jewografi.
Ekstènel.
Minot sitye 170 km (100 mi) nòd Bismarck, 300 km (200 mi) lwès Grand Forks e 400 km (250 mi) nòdwès Fargo.
Vil la sou Rivyè Sourit, pre pwen pli sid rivyè a.
Divisyon enpòtan
Rivyè Sourit la divise vil la nan de. Abitan Minot yo rele sa ki nòd rivyè a North Hill (kolin nòd), e sa ki sid rivyè a South Hill (kolin sid).

Espay:
Espay se yon peyi ki sitye nan lwès Ewòp. Madrid se kapital la ak mòn ki pi wo a se Teide la nan 3.718 mèt.

Angletè:
Angletè se yon peyi konstityan Wayòm Ini. Kapital se Lonn.

Pòtigal:
Pòtigal se yon peyi ki sitye nan lwès Ewòp. Kapital se Lisbòn.

Jamayik:
Jamayik se yon peyi ki sitye nan lamè Karayib. Kapital Jamayik se Kingston. Se yon ansyen koloni Angle.
Mèt mo peyi a se Out of many, one people. ki vle di ke pèp an se inite.

Kanada:
Kanada se yon peyi ki sitye nan Amerik dinò epi li jis nò Etazini. Yo pale angle ak franse lòt bò. Li gen yon popilasyon 32,5 milyon moun. Se dezièm peyi ki pi gwo sou Latè a. Li ant Osean Atlantik a lès ak Osean Pasifik a lwès ak Osean Artik ò nò.
Prezantasyon.
Fonde pa exploratè franse Jak Katiye an 1534, Kanada te pran orijin li an kon yon koloni franse sou tèritwa vil Kebèk la, fonde pa Samuel de Champlain an 1608. Tèritwa là te okipe pa pèp otoktonn yò. Apre yon peyod kolonizasyon angle, konfederasyon kanadyen an te fèt ak linyon twa koloni britanik yo, ki te constitie ak tèritwa Nouvel-Frans là. Jòdi a, Kanada se yon leta federal ak dis pwovins e twa tèritwa ki genyen indepandans li de Wayòmini nan yon pwosesus pasifik ki sòti nan 1867 poul fini nan 1982.
Jòdi a, Kanada se yon monachi konstitisyonel ak rejim palemantè, ki defini tankou nasyon bileng e miltikiltirèl; angle ak franse se, ak statu egal, lang ofisyel yo. Nan nasyon indistrialize e teknolojikman avanse sa, ekonomi divèsifie ap repoze prensipalman sou abondans resous natirel li ak sou komès efèktue an gran pati ak Etazini yo, peyi avek ki li genyen yon relasyon kompleks soti depi tan kolonio yo e komansman Konfederasyon an.
Kanada genyen 10 pwovins federe (yon premie minis ak yon asamble lejislativ) et 3 tèritwa (yon premie minis ak yon asamble lejislativ). Se sel yon pwovins ki frankofon an majorite, Kebèk ; yon pwovins bileng sosialman e legalman, Nouvobwonzwik ak 8 pwovins majoritèman anglofòn, ki rele «Kanada Angle» tou pou yo kap kompare'l ak Kanada franse an. Tèritwa Youkon an ofisyèlman bileng (angle ak franse). Tèritwa Nò-Lwès yo, ak tèritwa Nounavout la reconèt 11 lang ofisyèl, ki konprann angle ak franse.

Giyàn franse:
Giyàn franse se yon depatman franse ki sitye nan Amerik disid. Se yon rejyon nan Frans.

Etyopi:
Etyopi se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital peyi Etyopi se vil Adis-Abeba.
Te toujou konsidere tankou peyi ki pi pòv sou tè a. Povrete te tèlman grav tout moun nan lemond te konnen ap pale de mizè pèp ki ap viv nan peyi sa.

Soudan:
Soudan se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Rwanda:
Rwanda se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital se Kigali.

1987 (almanak gregoryen):
1987 se 1987m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1987."

Wyclef Jean:
Nelust Wyclef Jean, yo rele Klèf, se yonn nan mizisyen, atis, pwodiktè, rapè ayisyen ki pli konnen nan lemonn. Li te fèt Kwadèboukè 17 oktòb 1969, men li te bwote Nou Jèze lè l' te gen nèvan. Se te la ke li te komanse aprann jwe gita epi mizik djaz. Nan ane 1987 li te kreye yon gwoup avek kouzen li Prazakrel Michel (Pras) epi yon kamrad lekòl li, Lauryn Hill. Gwoup sa te rele Tranzlator Crew. Pita yo te chanje non gwoup la, epi yo te vin The Fugees.
Premye plak Fugees te rele "Blunted on Reality", men li pat yon sikse komèsyal. Dezyèm plak pa yo, "The Score" te yon sikse imans, epi yo te vann plis pase 17 milyon kopi plak sa nan tout mond la, epi twa manm gwoup la te vin rekonnen nan tout mond la. Apre sa, Jean te anonse ke li tap komanse yon karye pouko li.
Premye plak li te rele "Wyclef Jean Presents the Carnival Featuring the Refugee All-Stars". Sou CD sa, li te chante kat chanson an Kreyòl, epi tout mond la te vin entwodwi a mizik ayisyen an. Apre sa, Jean fè senk lòt plak: (2000), Masquerade (2002), The Preacher's Son (2003), e (2004) kon Admiral T.
Zèv li yo.
Òganizasyon.
YELE pou Ayiti
Pwogram YELE pou AYITI

Ajantin:
Ajantin se yon peyi ki sitye nan Amerik disid. Kapital se Bwènozè.

Albani:
Albani se yon peyi ki sitye nan sidès Ewòp. Non li ("Shqipëri") sinyfie « peyi d lègl ». Se yon repiblik nan wès Balkan. Li gen fwontyè ak Montenegwo, Sèbi, Repiblik d Masedoni ak Grès.
Populasyon se anviwon 3 miyon, gen 70% monn. Tirana se kapital la, li gen moun ; lòt vil prensipal yo se Durrës, Elbasan ak Shkodër, ki chak gen moun, Vlora (90 000), Korçë (80 000) ak Berat (70 000).

Aljeri:
Aljeri se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital peyi Aljeri se vil Alje.

Angola:
Angola se yon peyi ki sitye nan Afrik.Kapital se Louanda.

Bangladèch:
Bangladèch se yon peyi ki sitye nan Azi.

Beliz:
Beliz se yon peyi ki sitye nan Amerik santral.

Bèljik:
Bèljik se yon peyi ki sitye nan Ewòp.

Bolivi:
Bolivi se yon peyi ki sitye nan Amerik disid.

Boukinafaso:
Boukinafaso se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital se Ouagadougou.

Brezil:
Brezil se yon peyi ki sitye nan Amerik disid. Se yon koloni ansyen pòtige. Brezil se peyi plu gwòs nan Amerik Disid. Kapital Brezil se Brasilia. Pi gwò vil se São Paolo.

Chili:
Chili se yon peyi ki sitye nan Amerik disid.

Chin:
Chin se yon peyi ki sitye nan Azi. Kapital se Peken.

Ejip:
Ejip se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital peyi Ejip se vil Li Kè.

Ekwatè (peyi):
Ekwatè se yon peyi ki sitye nan Amerik disid.

End:
End se yon peyi ki sitye nan Azi.

Endonezi:
Endonezi se yon peyi ki sitye nan Azi. Kapital se Jakarta.

Ewòp:
Ewòp se yon kontinan.
Gen senk gwo zòn jewografik : Ewòp lès, Ewòp santral, Balkan, Ewòp Lwès ak Eskandinavi.

Afrik:
Afrik se yon kontinan ki sitye nan emisfè lès. Se li mèm ki twazièm pi gwo kontinan sou latè. Li se dezyèm ki gen plis moun. Li gen yon sipèfisi 30 221 532 km2 ak tout zil yo. Kontinan sa gen lan mè Mediterane nan nò, Kanal de Siez et lan mè Wouj nan nòdès, Losean Indien nan sidès e Oseyan Atlantik nan lwès. Gen 48 peyi an Afrik.
Genyen anpil riches agrikilti Afrik.

Amerik disid:
Amerik disid se yon kontinan ki fe pati de pi gwo kontinan Amerik. Menm jan avèk Amerik dinò, Amerik disid te nome apre Amerigo Vespucci, ki te premye Ewopeyan pou sijere ke Amerik yo te yon nouvo kontinan.
Avek yon sifas de 17,818,508 km epi yon popilasyon de 410 013 492, Amerik disid se katryem pi gwo nan de kategori sa yo apre Ewazi, Afrik, epi Amerik dinò.

Azi:
Azi se yon kontinan ki sitye nan emisfè lès, se pi gwo ak pi abitan kontinan Latè a.

Amerik dinò:
Amerik dinò se youn nan 3 pati ki fè kontinan Amerik la. Amerik dinò jan non l di l la se pati nò kontinan amerik la. Gen 3 peyi ki pataje zòn sa Kanada, Etazini epi Meksik.
Jewografi.
Pi gwo rivyè yo nan pati kontinan sa se: Misisipi, Misouri, Owayo, Akennsas, Colorado, Snake e Saint Laurence.

Santiago de Compostela:
Santiyago de Kompostela se kapital Galisiya.

Desalinyèn:
Ladesalinyèn se im nasyonal Ayiti depi lane 1904. Pawòl yo te ekri pa Jisten Lerison e mizik la te konpoze pa Fab Nikola Jefra. Tradiksyon kreyòl la se zèv Raymond A. Moise ("Remon A. Moyiz"). Byenke yo poko apwouve li ofisyèlman, tout Moun aksepte-l depi lè Ansy Dérose te popilarize vèsyon sa a nan lane 1980 yo.
Tit se pou Janjak Desalin, prèmye anperè Ayiti.

Wikipedya:
Wikipedya se yon ansiklopedi lib, ki pa koute lajan e ki egziste nan divès lang. Nenpòt ki moun ka patisipe pou ekri atik nan ansiklopedi sa a. Asosyasyon ki òganize sit sa rele Wikimedya. Ou ka jwenn plis enfòmasyon sou paj sa a.
Siyifikasyon de non.
Non Wikipedya vini de de mo:
Wikipedya se yon konesans ka toujou evolye.
Karakteristik Wikipedya.
Pwoje Wikipedya gen twa karakteristik prensipal ki ka eksplike poukisa li inik:
Istwa.
Wikipedya te fonde pa Jimmy Wales e Larry Sanger ann anglè 15 janvye 2001. Vèsyon franse se te premye ki te nan yon lòt lang ke anglè. Vèsyon ayisyen kòmanse 29 out 2004. Kounye a Wikipedya egziste nan plis de 200 lang.

ADN:
ADN oubyen A.D.N. abreje oswa sig pou Asid Dezoksiribo Nikleyik (abreje DNA ann anglè), Molekil chimik fondamantal ki karakterize kwomozòm yo anfòm yon doub elis ki tòdye ann echèl chaje ak nikleyotid ki kole youn dèyè lòt. Se nan molekil ADN nan lamedsin jwenn tout enfòmasyon jenetik patikilye ki konsène yon moun.
nan yon moun ki nomal, ADN lan gen 46 kromozom, 23 ke yon moun eritye de papa li, e 23 ke li eritye de manman li.
gen de tip de kromozom, X ak Y. 
X la gen plis jenn ladan li--- le de yon moun gen 2X kromozom , yo konsidere li kom yon fimel biyolojik.
kromozom Y la li menm gen mwens jenn la dani--- le yon moun gen yon Y kromozom, ak yon X kromozom, yo konsidere moun sa kom yon mal biyolojik.
jenn lan se inite jenetik setadi pi piti entite jenetik ki gen infomasyon pou pwodiksyon pwoteyin.
li inpotan pou note ke denye etid ki fet nan molekile biyoloji--- biyoloji ki etidye strikti ak mekanis molekil ki rantre nan fonksyon lavi-- sijere ke X kromozom lan la avan Y kromozom lan. yon konklizyon ki sijere konsekansyelman ke fanm la avan gason ki ta vle kontredi listwa genex ki de ke eve te kreye ak kot adan.
ADN lan ou ak vizyalize li kom alfabe lang biyolojik la, kromozom yo kom voyel ak konson, jenn yo kom let , finalman Pwotin ke jenn yo pwodi yo kom Mo nan lang lan.
inpotans molekil ADN lan infiltre plizye aspe ekonomik ak sosyal--- li jwen yon kokin shenn rol nan pwodiksyon vaksin ki baze sou etid jenetik yon bakteri ki pemet konpayi medikal yo fe yon bokit lajan, e kote yon paket moun arive gen iminite kont yon paket maladi infektyez. inpotans ADN nan syens forenzik se gwo koze-- syens forenzik se syans kriminolojik ki gen pou li we ak jistis ou pwose legal. nan syans sa, yo itilize ADN kom yon sinyati biyolojik ki eskliziv ak shak individi( esepte vre marasa) pou prouve kilpabilite ou inosans.

Ansiklopedi:
Yon ansiklopedi se yon liv ki chèche kouvri tout kalite konesans. Mo sa ka dezinye tou yon liv ki sèlman okipe de yon sijè, konkou yon ansiklopedi medikal.
Mo "ansiklopedi" vini de lang grek ansyen "enkuklios paideia" (εγκύκλιος παιδεία) ki siyifi edikasyon de tou syans yo. Li tounen "enkuklopaideia" paske yo te fè yon erè de trankripsyon. Nan sèzyèm syèk, plizye moun ki pa te konnen franse chanje dènye silab nan "encyclopaedia".

Lis peyi:
Gen 192 peyi ki jeneralmen rekoni sou latè.
lis kapital
A.
Afganistan, Afrik disid, Ajantin, Albani, Aljeri, Almay, Ameni, Arabi Sawoudit, Ayiti, Azerbaydjan
AN.
Andora, Angola, Antigwa ak Babouda
B.
Bahamas Barayn Bangladèch Beliz Bèljik Benen Bilgari Bimani Bolivi Bosni ak Erzegovin Botswana Boukinafaso Bouroundi Boutan Brezil Brouney Byelorisi
CH.
Chili Chin Chip
D.
Dànmak Djibouti Dominik
E.
Ejip Ekwatè Emira Arab Ini Eritre Espay Estoni Etazini Etyopi
EN.
End Endonezi
F.
Fenlann Fidji Filipin Frans
G.
Gabon Gana Ganbi Gine Gine-Bisao Gine ekwateryal Giyàn Grenad Grès Gwatemala
I.
Ikrèn Ilann Irak Iran Irigwe Islann Itali Izrayèl
J.
Jamayik Japon Jeoji Jòdani
K.
Kamewoun Kanada Kap Vè Katar Kazakstan Kanbòdj Kenya Kiba Kirgistan Kiribès Kolonbi Komòr Kore dinò Kore disid Kostarika Kowet Kòt divwa Kongo (Brazavil) Kongo (Kinchasa) Kroasi
L.
Lababad Laos Letoni Lezoto Liban Liberya Libi Lichtènstayn Liksanbou Lityani
M.
Machal Madagaska Malawi Maldiv Malezi Mali Mawòk Meksik Mikwonezi Moldavi Monako Moris Moritani Mozanbik Mongoli
N.
Namibi Naorou Nepal Nijè Nijerya Nikaragwa Nouvèl Zelann Nòvèj
O.
Omàn Ostrali Otrich
ON.
Ondiras Ongri
OU.
Ouganda Ouzbekistan
P.
Pakistan Palao Panama Papwazi-Nouvèl-Gine Paragwe Pewou Peyiba Polòy Pòtigal
R.
Repiblik dominikàn Repiblik d Masedoni Repiblik santafrik Risi Rwanda
S.
Salomon Salvadò Samoa Sèbi ak Montenegwo Sechèl Senegal Sen Kits ak Nevi Sen Maren Sen Tome ak Pwènsip Sen Vensan ak Grenadin Sengapou Sent Lisi Siri Sirinam Slovaki Sloveni Somali Soudan Srilanka Swazilann Swis Syèd Syera Leyonn
T.
Tadjikistan Tayilann Tanzani Tchad Tchèki Tiki Timò oryantal Tinizi Tirkmenistan Togo Tonga Trinidad ak Tobago Touvalou
V.
Vanwatou Vatikan Venezwela Vyetnam
W.
Wayòm Ini Woumani
Y.
Yemèn
Z.
Zanbi Zimbabwe
Peyi ki pa rekoni.
Sa se yon lis d peyi ki pa rekoni entenasyonalmen, me ki koresponn ak Konvansyon d Montevideo sou dwa e devwa d peyi yo d 1930.

Biyoloji:
Biyoloji se yon syans ki etidye tout bagay kap viv. 
Etimoloji.
Mo "biyoloji" a soti nan lang franse a ("biologie") ki soti nan lang laten an ("biologia")ki soti nan lang grèk la ("biologia"). Li vini de yon mo grèk "bios" (lavi) ak "logos" (pawèl), ki vle di "etid lavi".

Afganistan:
Afganistan se yon peyi ki sitye nan Azi.

Afrik disid (peyi):
Afrik disid se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Andora:
Andora se yon peyi ki sitye nan Ewòp, ant espay epi frans,nan fwontyè a .

Arabi Sawoudit:
Arabi Sawoudit se yon peyi ki sitye nan Azi lwes.

Azerbaydjan:
Azerbaydjan se yon peyi ki sitye nan Azi. Bakou se kapital peyi Azerbaydjan.

Ameni:
Ameni se yon peyi ki sitye nan Azi.

Bahamas:
Il Bahamas se yon peyi ki sitye nan Karayib.

Barayn:
Barayn se yon peyi ki sitye nan Azi.

Lababad:
Lababad se yon peyi ki nan Karayib.

Astwonomi:
Astwonomi se yon syans ki etidye pozisyon, mouvman, estrikti ak evolisyon kò selès yo. Branch astwonomi fondamantal ki etidye pozisyon relatif kò selès oswa as yo rele astwometri, oswa astwonomi pozisyon. Lòt branch ki etidye mouvman kò selès sa yo fè pati mekanik selès.
Souvan, yo konsidere astwonomi kòm syans ki pi ansyen ki egziste sou tè a. Manm nan domèn akeyoloji, yo jwenn gen yon seri sivilizasyon ki te egziste nan epòk laj bwonz yo - e manm pandan peryòd laj neolitik yo - ki te gen tan gen yon seri konesans nan astwonomi yo t ap aplike. Sivilizasyon sa yo te gen tan konprann rapò ki egziste ant fenomèn peryodik ekinòks yo ak sik chanjman sezon yo. Yo te gen tan manm kab idantifye yon seri konstelasyon nan lespas. Syans astwonomi modèn nou konnen jounen jodi a devlope gras ak devlopman konesans matematik ki fèt depi lantikite nan sivilizasyon grèk ak gras ak envansyon yon seri enstriman obsèvasyon ki te rive fèt nan finisman epòk Mwayennaj yo. Depi lontan, moun toujou konn ap konfonn astwonomi ak astwoloji, paske de domèn syantifik sa yo toujou ap devlope an paralèl. Men, gras ak pwogrè lakonesans ki fè nan epòk disetyèm syèk yo pou te pèmèt lemonn redekouvri fondman panse ki te anvòg nan sivilizasyon peyi Grès la, lemonn vini kapab fè distenksyon ant larezon ak lafwa. Konsa, moun vini rekonèt pa gen okenn obligasyon pou mele astwonomi ak astwoloji.
Jounen jodi a, astwonomi pa rete sèlman yon syans; li vini tounen yon aktivite popilè kote gen anpil amatè ki pratike li kòm yon lwazi. Astwonòm amatè eksperimante ki pi pasyone yo jwe yon wòl nan domèn nan tou, paske yo kontribye nan dekouvèt yon seri astewoyid ak komèt nan lespas la. Astwonomi, jounen jodi a, se youn nan ra syans kote manm moun ki amatè yo kapab jwe yon wòl aktif.

Etid plant:
Etid plant se yon syans ki etidye plant yo.
On bon konesans de plant yo pemèt aplikasyon nan plizye sijè: famasi, agrikilti, etid pyebwa.

Bosni ak Erzegovin:
Bosni ak Erzegovin se de peyi (men yon nasyon) ki sitye nan Ewòp sidès. Kapital peyi se Sarayevo.

Byelorisi:
Byelorisi se yon peyi ki sitye nan Ewòp les. Kapital se vil Minsk.

Boutan:
Boutan se yon peyi ki sitye nan Azi. Kapital peyi Boutan rele Timfou.

Botswana:
Botswana se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital peyi Botswana rele Gaboròn.

Bimani:
Bimani se yon peyi ki sitye nan Azi les. Kapital peyi Bimani se Naypyidaw. Dezyèm non peyi sa se "Myanmar", se non pouvwa aktyèl an bay peyi a, li refere ak istwa moun anvan ki te nan peyi a.

Benen:
Benen se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital peyi sa rele Pòto-Novo.

Brouney:
Brouney se yon peyi ki sitye nan Azi siwès. Kapital peyi se vil Banda Seri.

Chip:
Chip se yon peyi ki sitye nan Ewòp. Kapital peyi rele Nikozi.

Dominik:
Dominik se yon peyi ki sitye nan lanmè Karayib.

Emira Arab Ini:
Emira arab uni se yon peyi ki sitye nan Azi. Kapital peyi rele Abou Dabi

Eritre:
Eritre se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital peyi rele Asmara.

Estoni:
Estoni se yon peyi ki sitye nan Ewòp.

Amerik:
Amerik se yon kontinan nan lemonn.
Li gen kat gwo zòn : Amerik dinò, Amerik santral, Karayib ak Amerik disid.
Jewografi.
Étiré sou plis pase 15 000 km nò nan sid la, kontinan juxtapose pou lwès se twa gwo diferan kalite peyizaj. La fasad pasifik se dominée nan gwo chenn ( nan Aconcagua culmine 6 959 m), étirées, yo cordillères ( Rocheuses nò ak Andes nan sid yo sitou), pati volcaniques, enserrant souvan plato pou altitid (gwo basen Ameriken oswa Altiplano bolivien egzanp). La fasad Atlantik , pafwa bordée pou plenn littorales , se dominée nan mwayen mòn (kote altitid n'atteint janm 3 000 m), tankou Appalaches nan nò, oswa nan tanp plato, tankou platon brésilien nan sid. Sant se okipe nan gwo zòn pou sédimentaires pi ba, tankou Prairie ameriken (débordant nan Kanada), oswa nan rakbwa amazonienne , ki koresponn souvan nan basen pou gigantesques òganizasyon fluviaux (ansanm Misisipi-Misouri nan nò, ap Amazon nan sid) .
Klima ak vejetasyon.
La vejetasyon varye ak Relief ak latitid. Yon gwo pati nan Amerik Dinò se nan domèn tempéré. Yo fredi souvan rudes nan altitid ak nan kay, byen lwen ak enfliyans lanmè adoucissantes. Yo al jete yo kont sou Lwès mòn yo, yo raréfiant bò, se, pi abrité, anvan leve nan bòdi a nan Atlantik. Yo pase nan toundra nan gwo nò nan rakbwa yo ak vit nan kay, nan tandans sèk la, nan plenn . Amerik Santral, nan mòn, jis, se anpil melanje, tankou yo tout zile oswa vèsan nan van nan Zantiy . Nan rakbwa a te souvan te masiv défrichée nan plantasyon komès nan Latitid twopikal. Li donminen ankò an revanch nan ap Amazon équatoriale , anpil melanje, toujou cho. Li vann nan plas yon rakbwa ki pi clairsemée, epi nan savane ak nan plenn sou platon brésilien, nan prairie pi nan sid (Pampa). Nan plenn réapparaît nan Patagonie, abritée yo Andes. La fasad pasifik prezante yon suksésivman pou klima enfliyanse natirèlman nan latitid (klima méditerranéen nan Kalifòni ak nan littoral chilien nan wotè Santiago), men tou gen kouran lanmè esplike bann dezè a Atacama.
Estime nan 930 milyon moun nan lane 2009, popilasyon kontinan ameriken te prèske décuplé nan yon syèk, paske imigrasyon ak yo, sitou, yon accroissement natirèl akselere depi zile Karayib yo ak peyi Amerik santral ak nan Sid yo te amorcé yo tranzisyon demografik , nan ane 1940. Plis pase 20 hab. / km 2 , nan Dansite popilasyon nan kontinan anpil contrastée. Pou zòn densément urbanisées koresponn gwo konsantrasyon moun - Megalopolis nan Boston nan Wachintòn, koulwa Sen-Laurent gran lak, kot californienne, sant Meksik, zile Karayib, cordillère andine pou Caracas nan La Paz, littoral Atlantik pou Recife nan Buenos Aires - ke yo dakò gwo espas vid nan Alaska, gwo Nò kanadyen, nan Prairies yo, Rocheuses, nan Amazon ak Patagoni
Se pèp prekolombyen te souvan rete nan Andes , sit kèk gwo Metwopòl - Bogotá, Quito, la Paz. Se enpòtan pou agglomérations Ameriken yo kontre Men, sou littoral, kote yo te rive anpil nan mouvman migratoires soti pou Ewòp. Grandi nan tout lavil yo te nan Anplis vit devlope ak peyi sid kontinan yo te kounye a to urbanisation équivalant moun nan Nò (plis pase 70%). Yo Amerik yo konte konsa 27 nan 100 pi gwo agglomérations mondyal: Mexico ak São Paulo, ak 19 milyon moun, ladan nan mitan pi gwo lavil nan globe, depase sou kontinan Nouyòk (16 milyon), Buenos Aires (13 milyon) , Rio Janeiro pou (12 milyon), oswa Los Angeles (10 milyon dola).
Ekonomi.
Depi yo moute nan pouvwa ekonomi nò-ameriken yo nan 19e sièk., yo nan peyi Amerik Santral ak Sid, ak tout zile yo, se anba enfliyans Etazini, dominasyon géostratégique ki te relayée nan depandans ekonomik ak finansyè, depi nan fen nan Premye Gè Mondyal la, lè yo vin nan Nò kapital yo te ranplase yo kapital Ewopeyen. Sa yo envestisman yo ap dirije pito vin jwenn yo, pwodiksyon espekilasyon, li se matyè premye agrikòl (kafe Brezil ak Kolonbi; kawoutchou brésilien; kann antillaise ak péruvienne; cacao brésilien; koton Meksiken, brésilien ak péruvien; fwi twopikal nan Zantiy ak Amerik Santral, vyann pou Ajantin) oswa pwodiksyon minières (lajan ak étain pou Bolivi, kwiv nan Pérou, nan Chili ak pijon, plon, ak Zen an fè nan Meksik, petwòl Venezyela ak nan Meksik). Sa a oryantasyon ekonomik a rann yo nan peyi Amerik Latin sitou frajil yo fluctuations mache, ak kriz 1929 yo te lòt kote, sitou afekte.
Nan absans yon endistri lokal pou transfòmasyon yo, yo te lontan depandu enpòtasyon byen manufacturés ki soti nan Amerik Dinò ak nan Ewòp. Depi nan fen ane 1930, pwogram industrialisation ak mezi protectionnisme yo te mete sou pye, nan kad yon politik ranplase enpòtasyon, nan Meksik, nan Brezil, Ajantin nan ak nan Chili, si yo matyè premye jwe toujou yon wòl santral nan kat peyi a, yo pwodiksyon yo divès, benefisye de endistri ki lejè, men nan pri yon byen fò endettement, pou tandans hyperinflationnistes ak san pou vre mete fen pwoblèm agrè ak mizè anpil ti peyizan. Men, nan Amerik Santral konnen yon long peryòd kwasans ki te vre sispann avèk nan récession Mondyal kòmansman ane 1980 la ak kriz finansye a, pati nan Meksik nan 1982.
Anba injonksyon nan FMI, yo nan peyi Amerik Santral ak Sid yo te, nan vire nan ane 1990, mete plan rigueur: rediksyon wòl Leta ak protectionnisme, privatize, louvri a envestisman deyò, priyorite pou ekspòtasyon. Avèk yo, jan prensipal modèl yo, Chili, ansanm sou-kontinan sid-ameriken ki fè kounye figi pou zòn émergentes. Si kriz la nan peso Meksiken (fini 1994) p'ap t propagée lòt peyi, nan 1998 yo ki t'ap Ris, ak Azyatik yo te gen, menm yo, nan répercussions sou ekonomi nan Eta sa yo, premye nan pini yo ekspòtasyon , dezyèm nan ravivant nan mefyans nan envestisè fè peyi yo émergentes. Gen lòt turbulences finansye yo ka rive tankou fanm ki mennen an janvye 1999 la bruskeman dévaluation nan Real brésilien, mennen yo nan yon pwòp ralanti kwasans nan tout rejyon. Men, depi 2000, pifò sa peyi ap resevwa yon lantman reprann sof chèf pou l ' Ajantin ki deba nan yon kriz ekonomik grav anpil anpil koze gwo mouvman sosyal yo ak yon enstabilite politik okipe. 
Yo PNB ki te rete nan parité pouvwa achte yo trè disparates: 1 150 dola entènasyonal pou Ayiti, yon peyi ki pi pòv nan lemonn lan, 12 590 nan Chili, ak 45 850 nan Etazini (2007). Peyi yo nan Sid yo gen yon revni ki rete plis pase twa fwa pi piti pase an mwayèn, moun ki manm nan ALENA (Akò lib-echanj nò-ameriken, regwoupman depi 1994 Etazini, Kanada, ak Meksik). Nan pre Komèsyal Latino-ameriken, yo bezwen pou contrebalancer pwa nan Etazini, yo te wè, jou: mache komen nan Amerik Santral (Costa Rica, Gwatemala, Ondiras, Nikaragwa, Salvador) ki fèt nan 1957, Asosyasyon pou lib-echanj Latino-ameriken (Ajantin, Brezil, Chili, Kolonbi, Ekwatè, Meksik, Paragwe, Irigwe, Pérou) nan 1961. Sa yo inisyativ yo intensifiées pandan ane 1990. Depi 1991, Brezil, Ajantin, Irigwe nan ak Paragwe gen pare pou mete sou pye yon Mache komen nan Sid ( Mercosur ). 
Antre an vigè an 1995 ak pou yo louvri pou lòt peyi nan kontinan yo, li se yon repons ke ALENA yo tou kreye Gwoup twa (Kolonbi, Meksik, Venezyela), Kominote andine (Bolivi, Kolonbi , Ekwatè, Pérou, Venezyela), ak Inyon douanière ak komèsyal Kolonbi-Venezyela. Se Chili te asosye nan Bolivi an 1996, men mennen yo, bò kòt li, nan negosyasyon ak Kanada, Meksik ak Etazini nan espwa patisipe nan ALENA Fòs entegrasyon ekonomik nan sou-kontinan sid-ameriken yo dwe toujou konte ak pwa nan Etazini. Se konsa, pou ogmante yo enfliyans fas sa yo nan negosyasyon sou kreye an 2005 nan yon zòn lib echanj-Amerik (ZLEA) regwoupman tout Eta nan kontinan sof Kiba, Etazini sid-ameriken , anba impulsion Brezil - kote aspiratè nan konsolide l 'zòn enfliyans - yo te lanse nan lane 2000 yon pwojè zòn lib echanj-a, ki sanble tankou Etazini nan Mercosur ak Kominote andine. Tan, fenomèn dollarisation Piti piti nan Amerik Latin, pwosesis kòmanse nan ane 1970, kontinye ak desizyon radikal nan Ekwatè nan lane 2000 ak Salvador 2001 (abandone yo lajan nasyonal yo nan pwofi nan deviz ameriken) .

ONI:
ONI se òganizasyon Nasyonzini. Sièj li sitye Nouyòk.

Vatikan:
Vatikan se kote pap la. Peyi sa piti e li bò Wòm, nan sant Itali.

Fidji:
Fidji se yon pakèt lil ki sitye nan Osean pasifik. Kapital rele Souva.

Fenlann:
Fenlann se yon peyi ki sitye nan nò Ewòp. Kapital peyi rele Èlzinki. Li fè pati de Inyon Ewopeyèn. Se yon peyi skandinav.

Filipin:
Filipin se yon peyi ki sitye nan Azi disidès. Kapital peyi rele Manyl.

Gabon:
Gabon se yon peyi ki sitye nan Afrik. Libvil se kapital.

Gana:
Gana se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Ganbi:
Ganbi se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital se Banjoul.

Gine:
Gine se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital peyi sa rele Conakri.

Gine-Bisao:
Gine-Bisao se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Gine ekwateryal:
Gine ekwateryal se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital se Malabo.

Ikrèn:
Ikrèn se yon peyi ki sitye nan Ewòp lès.

Ilann:
Ilann se yon peyi ki sitye nan Ewòp lwès.

Islann:
Islann se yon peyi ki sitye nan Ewòp lwès.

Itali:
Itali se yon peyi ki sitiye nan Ewòp. Kapital se Ròm.

Kroasi:
Kroasi se yon peyi ki sitye nan Ewòp lès. Kapital se Zagreb.

Letoni:
Letoni se yon peyi ki sitye nan Ewòp lès.

Lityani:
Litovia se yon peyi ki sitye nan Ewòp lès.
Jewografi.
Mor Baltek

Liksanbou (peyi):
Liksanbou se yon peyi ki sitye nan Ewòp.

Repiblik d Masedoni:
Repiblik d Masedoni (entenasyonal: ansyen Yougoslavi Repiblik d Masedoni, AYRM) se yon peyi ki sitye nan Ewòp lès.

Moldavi:
Moldavi se yon peyi ki sitye nan Ewòp lès.

Monako (peyi):
Monako se yon peyi ki sitye nan Ewòp lwès.

Nòvèj:
Nòvèj se yon peyi ki sitye nan Ewòp dinò.

Ongri:
Ongri (ou Lawongri) se yon peyi ki sitye nan Ewòp lès.

Otrich:
Otrich se yon peyi ki sitye nan Ewòp lès. Kapital se Vyèn.

Peyiba:
Peyiba se yon peyi ki sitye nan Ewòp.

Polòy:
Polòy se yon peyi ki sitye nan Ewòp lès.
Prezidan li se Andrzej Duda e premye minis li se Beata Szydło. Kapital peyi a se Warszawa.

Sèbi:
Sèbi se yon peyi ki sitye nan Ewòp sidès. 
Se seul pati ansyen Yougoslavi ki poko separe.
Depi jen 2006, Montenegwo se peyi endependan.

Sen Maren (peyi):
Sen Maren se yon peyi ki sitye nan Ewòp, anclavè pa Itali.

Slovaki:
Slovaki se yon peyi ki sitye nan Ewòp lès.

Sloveni:
Sloveni se yon peyi ki sitye nan Ewòp lès.

Swis:
Swis se yon peyi ki sitye nan Ewòp.

Syèd:
Syèd se yon peyi ki sitye nan Ewòp dinò.

Woumani:
Woumani se yon peyi ki sitye nan Ewòp sidès.

Wayòm Ini:
Wayòm Ini se yon peyi ki sitye nan Ewòp lwès. Kapital se Lonn. Okipe pa Ekòs, Gal, Angletè ak Ilann dinò.

Kamewoun:
Kamewoun se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital se Yaounde.

Kenya:
Kenya se yon peyi ki sitye nan Afrik lès. Kapital se Nayrobi.

Kongo (menm non):

Lezoto:
Lezoto se yon peyi ki sitye nan Afrik, anclavè pa Afrik Disid.Kapital se Maserou.

Liberya:
Liberya se yon peyi ki sitye nan Afrik lwès. Kapital se Monrovia.

Libi:
Libi se yon peyi ki sitye nan Afrik dinò.

Malawi:
Malawi se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Mali:
Mali se yon peyi ki sitye nan Afrik lwès. Kapital se Bamako.

Mawòk:
Mawòk se yon peyi ki sitiye nan Afrik dinò. Kapital se Raba.

Tanzani:
Tanzani se yon peyi ki sitye nan Afrik lès.

Moritani:
Moritani se yon peyi ki sitye nan Afrik lwès. Kapital se Nouakchot.
Nan Moritani, anpil moun toujou kontine esklavaj ak lòt jan d trafikaj moun. Sa se soutèt komèt pa Arab ak po klè an non nò kont Afrikan ak po nwa an non sid.

Mozanbik:
Mozanbik se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Namibi:
Namibi se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Nijè:
Nijè (lang franse: Niger) se yon peyi ki sitye nan Afrik lwès. kapital se Niamè. 

Nijerya:
Nijerya se yon peyi ki sitye nan Afrik lwès. Kapital se Abouja.

Ouganda:
Ouganda se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Repiblik santafrik:
Repiblik santafrik se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital se Bangiy.

Senegal:
Senegal se yon peyi ki sitye nan Afrik lwès. Kapital peyi sa rele Dakar. Apre tranblemante ki te rive ann Ayiti a nan lane 2012, Gouvenman Senegal la te decrete ke tout Ayisyen ka vin Senegal pou yo rete.

Somali:
Somali "(Soomaaliya)" se yon peyi ki sitye nan Afrik lès.
Moukdicho se kapital.

Swazilann:
Swazilann se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Afrik disid (zòn):
Afrik disid se yon zòn jewografik nan kontinan Afrik.

Gwatemala:
Gwatemala se yon peyi ki sitye nan Amerik.

Grenad:
Grenad se yon peyi ki sitye nan lamè Karayib.

Irak:
Irak se yon peyi arab ki sitye nan Azi.

Iran:
Iran se yon peyi ki sitye nan Azi.
Irán Zil paýs situasíln Ašié.

Irigwe:
Irigwe, ofisyèlman República Oriental del Uruguay (Repiblik Oriental nan Irigwe), se yon peyi ki sitye nan Amerik disid, ki chita nan pati lès nan Sid kòn Ameriken an.

Grès:
Grès se yon peyi ki sitye nan Ewòp.

Izrayèl:
Izrayèl se yon peyi ki sitye nan Azi.

Giyàn:
Giyàn se yon peyi ki sitye nan Amerik disid.

Japon:
Japon se yon peyi ki sitye nan Azi lès. Kapital se Tokyo.

Jeoji:
Jeoji se yon peyi ki sitye nan Azi lwès.
Étymologie.
Les Géorgiens se nomment eux-mêmes « "Kartvelebi" » (ქართველები) et appellent leur langue « "kartuli" » (ქართული). Ces termes viennent de l'ancêtre mythique des Géorgiens, Karthlos, qui est considéré comme le père de la Géorgie, à l'origine du royaume de Kartlie-Ibérie. Mais une autre théorie dit que ces noms sont dérivés du mot ქართ (« "kart" », en français : « endroit fortifié »).
La dénomination européenne du pays, Géorgie, utilisée par une très grande partie des langues mondiales, vient du persan « "Gurji" » (گرجی), influencé par l'arabe « "Jurj" ». La prononciation du nom du pays à l'occidentale venant du préfixe grec "geōrg"- (γεωργ), on pensait jadis que le nom de "Géorgie" venait de saint Georges de Lydda (qui est d'ailleurs le saint protecteur du pays). Mais on sait aujourd'hui qu'il vient en réalité du Grec γεωργία (« "geōrgia" »), qui veut dire « agriculture ».
Dans l'Antiquité, on appelait les habitants de l'actuelle Géorgie les Ibères, du nom du royaume dans lequel ils vivaient, l'Ibérie, ce qui troublait les géographes de l'Antiquité qui pensaient que ce nom n'était utilisé que pour les habitants de la Péninsule Ibérique. D'ailleurs c'est cette confusion qui induit certains Géorgiens à faire des Ibériens du Caucase les ancêtres des Ibériens de la Péninsule. Mais en réalité, le nom caucasien d'Ibérie viendrait de celui de la ville géorgienne Sper, aujourd'hui İspir en Turquie.
Gorj, la dénomination persane des Géorgiens, est également la racine des mots turc « Gürcü » et russe » (« Gruzin »). La Géorgie est nommée « "Gourdjistân" » , « "Gürcistan" » en turc, « Грузия » (« "Grouziïa" ») en russe et également « גרוזיה » (« "Grouzia" ») en hébreu. Le nom persan vient probablement de « "gorg" » (« loup »), qui est aussi l'origine du surnom du roi d'Ibérie Vakhtang I Gorgassali (« Tête de loup »), car les Anciens considéraient le Gourdjistan comme la Terre des loups. 
Les dénominations arméniennes pour Géorgien et Géorgie, respectivement « Vir » et « Virq », viennent d'Ibérie avec la perte du « i » initial et la substitution par le « w » ou le « v » du « b » d'Ibérie.

Jòdani:
Jòdani se yon peyi arab ki sitye nan Azi lwès.

Kanbòdj:
Kanbòdj se yon peyi ki sitye nan Azi disidès.

Katar:
Katar se yon peyi arab ki sitye nan Azi lwès.

Kazakstan:
Kazakstan se yon peyi ki sitye nan Azi santral.

Kirgistan:
Kirgistan se yon peyi ki sitye nan Azi santral. Bichkek se kapital peyi Kirgistan.

Kiribès:
Kiribès se yon peyi ki fèt ak plisyè il nan osean Pasifik. Kapital se Tarawa.

Kolonbi:
Kolonbi se yon peyi ki sitye nan Amerik disid.

Lis kapital:
lis peyi
A.
Abou Dabi
Abouja
Achgabat
Adis-Abeba
Akra
Alje
Alofi
Amàn
Amstèdam
Anòy
Apiya
Arare
Asmara
Astana
Asounsyòn
Atèn
Avaroua
AN.
Andò-la-Vyèy
Ankara
Antananarivo
Ayiti
B.
Bagdad
Bakou
Bamako
Bastè
Banda Seri
Bangkok
Bangiy
Banjoul
Begawàn
Bewout
Bèlen
Bèlgrad
Bèlmopan
Bèn
Bichkek
Biso
Bogota
Boudapès
Boukarès
Boujoumboura
Bratislava
Brazavil
Brazilia
Brijtòn
Briksèl
Bwènozè
CH.
Chisinaou
D.
Daka
Dakar
Damas
Diblin
Dili
Djibouti
Dodoma
Doha
Douchanbe
E.
Erevàn
Èlzinki
F.
Founafouti
Fritonn
G.
Gaboròn
I.
Islamabad
J.
Jakarta
Jòjtòn
K.
Kaboul
Karakas
Kartoum
Kastri
Katmandou
Kanbera
Kanpala
Kièv
Kigali
Kinchasa
Kinstòn
Kito
Kolonbo
Konakri
Kopènag
Koro
Kotonou
Kowèt
Kouala Loumpou
L.
La Avàn
Layè
La Paz
La Valèt
Li Kè
Li Kap
Libvil
Liksanbou
Lilongwe
Lima
Lisbòn
Lome
Lonn
Louanda
Louzaka
Lyoubyana
M.
Madrid
Majouro
Malabo
Male
Managoua
Manama
Manyl
Mapouto
Mariham
Mascat
Maserou
Mbabàn
Meksiko
Minsk
Monako
Monrovia
Montevideo
Moroni
Moskou
Moukdicho
N.
Naso
Nayrobi
N'Djamèna
Niamè
Nikozi
Niou Deli
Nouakchot
Noukou'alofa
O.
Onyara
Oslo
Otawa
OU.
Ouagadougou
Oulan-Batò
P.
Paliki
Panama
Paramaribo
Pari
Peken
Pnòm Pèn
Pò Moresbi
Pò of Espay
Pò Vila
Pò-Loui
Pòto-Novo
Pòtoprens
Prag
Praya
Pretoria
Pyongyang
R.
Raba
Rèkyavik
Riga
Riyad
Ròm
Rozo
S.
Sanaa
Sao Tome
Sarayevo
San Jozé
San Salvadò
Santyago
Seoul
Sen Domeng
Sen Jòj
Sen Jòns
Sen Maren
Sengapou
Sik
Siwdad
Skopje
Sofia
Stokolm
T.
Tachkènt
Talin
Tarawa
Taypè
Tbilisi
Tegousigoualpa
Teheran
Timfou
Tinis
Tirana
Tokyo
Tripoli
V.
Vadouz
Vasovi
Vyantyàn
Vyèn
Viktorya
Vilnis
W.
Wachintòn
Welintòn
Windoèk
Y.
Yamousoukro
Yangon
Yaounde
Yarèn
Z.
Zagreb

Kore dinò:
Kore dinò se yon peyi ki sitye nan Azi lès. Kapital se Pyongyang.

Kore disid:
Kore disid(대한민국 / 大韓民國, South Korea) se yon peyi ki sitye nan Azi delès. Kapital se Seoul.

Kostarika:
Kostarika se yon peyi ki sitye nan Amerik santral.

Kowet:
Kowet se yon peyi arab ki sitye nan Azi lwès.

Kongo (Brazavil):
Kongo (Brazavil) se yon peyi ki sitye nan Afrik santral. Li a lwès de flèv Kongo.

Kongo (Kinchasa):
Kongo (Kinchasa) se yon peyi ki sitye nan Afrik santral. Li a lès de flèv Kongo.

Lichtènstayn:
Lichtènstayn se yon peyi ki sitye nan Ewòp santral.

Lis tout lis yo:
__notoc__

Lis model:
__notoc__

Laos:
Laos se yon peyi ki sitye nan Azi disidès. Kapital se Vyantyàn.

Liban:
Liban se yon peyi arab ki sitye nan Azi lwès.

Syans:
Syans se etid ki chèche apran bagay nan ap fè èksperyans syantifik, sa vle di èksperyans ki toujou bay menm repons lè ou fè menm jan, e ki bay de grenn repons lè ou chanje yon sèl ti bagay nan jan ou fe li a. Syans se yon pwosesis pou gade ak etidye kreyati ki nan monn lan pou jwenn konesans. 
Etimoloji.
Mo "syans" la soti nan lang frase a ("science") ki soti nan lang laten an ("scientia"). Baz la mo se "scire" ki vle di "konnen".

Chimi:
Chimi se syans ki etidye konpozisyon ak reyaksyon matyè ki egziste yo. Gen plizyè kalite branch prensipal ki egziste nan chimi tankou:
Chimi fizik (oswa chimi jeneral), ki gen kòm objektif etid lwa fizik divès kalite sistèm ak pwosede chimik yo. Domèn prensipal chimi fizik yo se: tèmochimi, sinetik chimik (oswa mekanik chimik), elektwochimi, radyochimi, chimi analitik ki etidye analiz materyo yo pou kapab detèmine ak konprann konpozisyon chimik yo ak estrikti yo; chimi òganik, ki konsène deskripsyon ak etid kabòn ansanm ak konpoze òganik yo; chimi mineral, ki konsène deskripsyon ak etid eleman chimik ansanm ak konpoze inòganik yo.

Maldiv:
Maldiv se yon peyi ki sitye nan Azi disid. Li gen 1 196 il. Kapital se Male.

Malezi:
Malezi se yon peyi ki sitye nan Azi disidès.
Link.
IrMalezi.com

Atòm:
Atòm eleman debaz fondamantal ki konpoze tout matyè. (mo ki soti nan lang grèk ki siyifi endivizib). Atòm se eleman fondamantal de baz tout matyè ki egziste. Jeneralman, yon atòm fèt ak yon nwayo ki konpoze ak pwoton ak netwon ladan l. Nwayo atòm nan ki gen yon chaj pozitiv ladan li gen plizyè elektwon ki gen chaj negatif yo menm, k ap fè viwonn li vit vit. Chaj elektwon k ap fè laviwonn nwayo atòm nan sipoze balanse pou gen menm valè ak kantite pwoton ki nan nwayo a. Yon atòm vin estab lè li fè swa 'lyezon kovalant' swa 'lyezon yonik' nan asosye li ak lòt atòm. Atòm se
pi pitit patikil yon eleman ki toujou konsève pwopriyete eleman an.
Atòmgram Mas an gram mòl atomik yon eleman chimik.
Atomisite (nan domèn chimi) Kantite valè atòm ki nan yon molekil. (nan domèn ekonomi) Kondisyon òf ak demand ki egziste sou yon mache kote gen tèlman ase vandè ak tèlman ase achtè konsomatè sou mache a, youn pa kab enfliyanse fonksyònman mache sa a anfavè kan pa li pou pwovoke chanjman nan pri pwodui yo.
Atomik, 1. Adjektif pou sa ki gen rapò ak atòm. 2. Mas atomik: rapò mas atòmik yon eleman chimik parapò ak yon douzyèm mas eleman kabòn 12 la. 3. Nimewo atomik oswa Nonb atomik: Nimewo òd yon eleman chimik nan klasifikasyon peryodik eleman yo ki egal ak ni nonb elektwon li yo, ni nonb pwoton li yo.

Machal:
Machal se yon pakèt il ki sitye nan Osean pasifik, nan Oseyani.

Meksik:
Meksik se yon peyi ki sitye nan Amerik dinò.

Mikwonezi (peyi):
Mikwonezi se yon peyi ki sitye nan Osean Pasifik. Se yon peyi ki fome ak il.

Mikwonezi (menm non):

Mongoli:
Mongoli se yon peyi ki sitye nan Azi santral. Kapital se Oulan-Batò.

Moris:
Moris se yon peyi ki sitye nan Osean endyen. Se yon zile nan Osean endyen an.
Istwa.
Moris te genyen yon zwazo ki te rele Dodo; zwazo sa disparèt depi 1681.

Krisyanis:
Krisyanis se yon relijyon monoteyis, santre sou lavi Jezikris, Mesi-a, avèk aktivite premye disip yo (ozanviwon premye syèk epòk n ap viv la a), rakonte nan Nouvo Testaman-an.
Krisyanism konsidere yon relijyon abraramik, kòm jidayis ak islamis. Chouk yo se jidayism, ki repati anpil tèks sakre epi listwa fòmatif ; espesifikman, li repati Ansyen Testaman an.
Ak kèk 2.100.000.000 (2.1 bilyon) kwayan, ke yo rele kretyen, krisyanis se pi gran relijyon nan lemonn.
Orijin mo.
Mo "krisyanis" la soti nan epitèt Jezi. Se mo grèk Χριστός , ki vle di kris la. Yo atribye l bay Jezikris sou baz lanmò ak rezirèksyon li kòm senbòl Mesi-a, kidonk, sovè limanite sou ki filozòf grèk yo te konn ap pale a.
Kwayans de baz.
Krisyanis la sèvi ak eleman fondamantal relijyon jidayik la ki chita sou revelasyon biblik yo pou fè chemen li. Eleman fondamantal sa yo se :
Ekriti sent yo.
Adisione sou ekriti sent yo trouve nan relijyon jidayik la (i.e. Ansyen Testaman), kretyen yo ajoute yon Nouvo Testaman sou ekriti sa yo ki rakonte tradisyon premye moman relijyon krisyanis la t ap fòme. Nouvo Testaman sa a gen ladan li kat liv yo rele Levanjil ki ekri daprè Matie, Mak, Lik ak Jan, anplis Akdèzapot (oswa Travay), kèk lòt lèt yo bay non epit ak liv Apokalips la. Yo konsidere liv sa yo te ekri ozanviwon dezyèm mwatye premye syèk avan epòk n ap viv la.
Epit yo di Pòl te ekri yo sanble yo pi ansyen pase lòt yo. Yo detèmine gen youn nan epit oswa lèt Tesalonikyen yo kòm youn nan lèt ki te ekri ozanviwon ane 50 yo konsa. Apre sa, se Levanjil yo. Liv Apokalips sanble se li ki te ekri andènye. Kidonk, sanble premye jenerasyon kretyen ki te egziste yo te plis viv nan yon kilti ki gen plis tradisyon oral paske tèks Nouvo Testaman sa yo potko te ekri nan epòk apòt yo t ap viv la.
Gwoup kretyen yo.
Mouvman krisyanis gen anpil faksyon ki fe diferans nan pwen doktrin pa yo epi nan tradisyon yo. Dabitid, krisyanis divize nan kat branch diferan :
Osi, gen lòt gwoup konsidere kòm kretyen, ki dabitid pa fe pàti nan lis sa. Legliz sa yo kwè nan kèk nan tradisyon kretyen yo, men yo gen tèlman gran varyasyon nan doktrin yo ke yo pa ka kategorize si fasilman kòm lòt legliz kretyen yo. Legliz sa yo se Legliz Jezikri pou Sen Dènye Jou yo (Mòmon), Advantis Setyèm Jou yo, epi Temwen Jewova yo.

Nepal:
Nepal se yon peyi ki sitye nan Azi disid.

Nikaragwa:
Nikaragwa se yon peyi ki sitye nan Amerik santral.

Naorou:
Naorou se yon peyi ki sitye nan Oseani. Kapital se Yarèn.

Nouvèl Zelann:
Nouvèl Zelann se yon peyi ki sitye nan Oseani. Li bò Ostrali e li fèt ak de zil. Kapital se Welintòn.

Michaëlle Jean:
Michaëlle Jean se yon Kanadyèn Kebekwaz, fèt 1957, Pòtoprens (Ayiti), talè gouvènè jeneral Kanada epitou jounalis.
Se yon poliglòt, li pale senk lang (fransè, anglè, espanyòl, italyen ak kreyòl ayisyen) epitou li li pòtigè byen.
lavi.
1995 : Li resevwa premye pri jounalis Amnisti Entènasyonal Seksyon Frankofòn pou seri ‘La moitié du monde sur les enjeux de la Conférence internationale de l'ONU sur les femmes’, konferans ki te pase Peken nan lane 1995
Li tounen chèf antèn plizyè emisyon Rezo Enfòmasyon Radio-Canada (RDI), apre sa Le Monde ce soir, l'Édition québécoise, Horizons francophones, Les Grands reportages, Le Journal RDI et RDI à l'écoute
"Haïti dans tous nos rêves" (sou tèm egzil ak angajman ak ekriven franko-Ayisyen René Dépestre), gran pri fim politik nan festival Hot Docs Toronto nan lane 1996
Novanm 1995 : Li vini jounalis presantatris Rezo Enfòmasyon Radio-Canada (RDI), premye chèn frankofòn enfòmasyon kontinyèl nan Amerik Dinò. Li anime plizyïè telejounal ak emisyon spesyalize tankou "Le Monde ce soir, l’édition québécoise", "Horizons francophones", "Grands Reportages", "le Journal RDI" epitou "RDI à l’écoute"
1997 : Li nommen sitwayèn done “pou kalite travay li nan domèn kominikasyon ak tit premye Kebekwaz orijin Ayizyen pou anime emisyon enfòmasyon nan televizyon piblik nan lang franse Kanada”
Vil Monreyal ak ministè relasyon ak sitwayen ak imigrasyon onere li 
Li resevwa pri pi bon teks nan magazine Le 30 Federasyon Jounalis Pwofesyonèl Kebèk
1999 : Li patisipe nan emisyon "L’heure de Cuba"
Li prezante epitou li anime sou CBC-Newsworld "The Passionate Eye" ak "Rough Cuts", emisyon konsakre a difizyon pi bon dokimantè kanadyen ak entènasyonal
Pitit fi li, Marie-Eden fèt
2000 : Li resevwa pri Galaxi Programmation de ACTC (Association canadienne des télévisions câblées) pou pi bon emisyon ak pi bon prestasyon nan televizyon
Li resevwa pri Raymond Charrette de Konsèy Lang Franse Kebèk
2001 : Li resevwa pri Jemo pou pi bon antrevi nan tout kategori.
Li resevwa pri Raymond Charrette de Konsèy Lang Franse Kebèk
Li chwazi kòm Sitwayèn donè Kebèk pou reyalizasyon li yo nan domèm kominikasyon
Li anime edisyon wikenn gran randevou enfömasyon Telejounal yo
Septanm 2001 : Li nommen jounalis presantatè Nouvèl Radio-Canada ke li prezante nan vandredi, samdi ak dimanch sou premye chèn nan ak sou RDI
2003 : Li resevwa meday po "l'Ordre des Chevaliers de La Pléiade des Parlementaires de la Francophonie" pou pwomosyon frankofoni ak 
septanm 2003 : Li prezante chak jou, antan ke chèf antèn, nouvèl midi sou premye chèn Radio-Canada epitou sou RDI
2004 : li resevwa pri televizyon franse pou kalite franse. Lanse pwòp emisyon li, Michaëlle, ki retransmèt sou de chèn televizyon piblik lang franse yo pou pwopoze yon sera gran antretyen ak ekspè.
4 out 2005 : nominasyon ofisyèl li nan pòs gouvènè jeneral Kanada. Li se 27è moun ki opike pòs sa a.
27 septanm 2005 : li monte gouvènè jeneral Kanada. Fonksyon sa fini an 2010.
An dat Ier janvye 2015, li se sekretè jeneral Òganizasyon Mondyal frankofoni.

Pòtoprens (komin):
Pòtoprens se kapital Ayiti. Avèk yon popilasyon 1,080,800 moun, se pi gwo vil peyi a. Li sitye sou gòf Lagonav. 
Se sant ekonomi, kilti, epi tourism ayisyen. Ekonomi Pòtoprens depann prensipalman nan kafe, tabak, epi sik. Inivesite Deta Ayiti genyen nan Pòtoprens. 
Pòtoprens se yon vil ki te fonde nan tan kolon an Ayiti, ki te otrefwa rele Sen Domeng anba okipasyon Franse. Li te fonde sou abitasyon Randot ki te komanse nan zòn Bèlè ale jis nan zòn nou rele Rue Pavée kounye a. Pa gen moun ki vrèman konnen ki kote non an orijine. An 1680, pirat Franse ki te nan Gòf Lagonav te dekouvri de ilo ki te nan bè a e yo te ba yo non Ilets du Prince. Tou de il sa yo disparèt depi lontan. An 1706, yon batiman Franse ki te rele Le Prince fè premye desant nan zòn nan. Apre 43 zan, lè vil lan te fonde 26 Novanm 1749, yo te ba'l non Port-au-Prince "(an kreyòl: Pòtoprens)" ki vle di "Pò prens lan". Anba Revolisyon Fransèz vil la te pran non Port Républicain, men lè Ayiti pran endepandans li premye janvye 1804, yo reba'l non Port-au-Prince.

Kapital:
Nan domenn politik, yon kapital se vil la ki asosye avek la gouvenman an. Dabitid, vil kapital yon peyi enskri pa lwa peyi a. Mo "kapital" la te orijine avek mo laten an "caput", ki vle di "tèt".
lis kapital

Dakota disid:
Dakota disid se yon eta nan sant ozetazini. Agrikilti se endistri pi enpòtan nan eta sa, men tourism enpòtan anpil tou. Moniman Mon Rochmò nan eta sa.

Ekòs:
Ekòs se yon pati de Wayòm Ini. Kapital se Edinbo.

Ilann dinò:
Ilann dinò se yon peyi konstityan Wayòm Ini. Kapital se Bèlfast.

Gal:
Gal se yon peyi konstityan Wayòm Ini. Kapital se Kadif.

Malt:
Malt se yon peyi ki sitye nan Ewòp.

Konsey Ewòp:
Konsèy Ewòp se yon òganizasyon entènasyonal d « Gran Ewòp » (46 peyi manm, kont 25 pou Inyon Ewopeyen) ki vle avanse demokrasi, dwa moun, idantite kiltiral ewopeyen ak rechèch solisyon nan pwoblèm d sosyete nan Ewòp. Syèj li sitye nan Strasbou.
Li te fòme 5 me 1949 ak trete d Lond.
Konfizyon posib.
Nou pa dwe konfonn Konsèy d Ewòp ak:

Djibouti (peyi):
Djibouti se yon peyi ki sitye an Afrik. Kapital peyi sa rele Djibouti tou.

Repiblik:
Yon repiblik se yon eta oubyen yon peyi kote chèf branch ekzekitiv la pa yon monak; sa vle di, nan yon repiblik, tout pouvwa pa nan men yon sèl moun. Chèf sila, nan tan modèn, se souvan yon prezidan, premye minis, oubien tou lè de (2). Lòd politik repibliken nesesite ke tout pouvwa sipoze rete nan men pèp la sèlman. Sitwayènte peyi-a gen responsiblite pou yo vote pou eli reprezantan nan gouvenman: Presidan ak tou lòt ofisye yo. Pou kontinye dirije, yon pèp rezève dwa yo pou revoke manda nenpòt reprezantan iresponsib avèk nouvo eleksyon.

Dany Laferrière:
Windsor Klébert Laferrière, rele Dany Laferrière, se yon ekriven, kwonikè ak senaris ameriken (kebekwa-ayisyen-etazinyen). Li fèt Pòtoprens (13 avril 1953), ap viv ant Monreyal ak Myami. Li ekri nan estil biyografik.
Byografi.
Li fèt nan Pòtoprens, 13 avril 1953, Dany Laferrière pase anfans li nan Petit Goave ak grann li, DA (yon figi enpòtan nan travay li), kote manman'l, Marie, Nelson, voye'l bay grann li pandan te gen kat lane li te pè pou li pat viktim sou rejim François Duvalier (Papa Doc), paske papa'l, Windsor Klébert Laferrière te (Majistra nan Pòtoprens, e li te sou Sekretè nan leta pou komès ak endistri), kounya ki an ekzil.
Nan laj onz ane, li tounen tounen al viv avèk manman'l nan Pòtoprens, kote li te ale nan lekòl segondè. Apre sa, li te vin (chroniqueur culturel à l’hebdomadaire Le Petit Samedi Soir) nan Radyo Ayiti-entè. 1 jen, 1976, zanmi l 'Gasner Raymond ki te jounalis menm jan avel , lè sa li ki te gen (23) ven-twa zan asasine pa tonton makout yo. Aprè evènman sa, li te pè paske li te sou"lis la"tou li te kite près Ayiti a li ale Montréal,li pat enfòme pèson'n, sof manman'l li te kite nan lane 1979, li tounen tounen'l aprè sis mwa nan Pòtoprens, kote li te rankontre Maggie madanm li avèl li gen twa pitit fi – premye a se Melissa li te fèt nan Manhattan, kote Maggie te rete, de lòt yo se Sarah ak Alexandra ki fet nan Monyeral.
Lè yo rive nan Monreyal nan mwa jen 1976, li te viv nan (Rue Saint-Denis) yo te travay nan izi'n, jouk mwa Novanm 1985, dat li pibliye premye woman li a, ki gen tit ki jan ou fè "Lanmou ak yon nèg nwa san fatige" ("Comment faire l’amour avec un Nègre sans se fatiguer"), ki bali yon popilarite san pèdi tan. Jacques W. Benedict jwe fim ak li an 1989,sa bri san konte yo te tradwi'l nan plizyè lang. Imedyatman, li te travay pou estasyon televizyon kòm yon kroniker, e tou kom moun kap anonse lè lanati ap fè bon tan ak move tan sa yo rele (météo).
Soti nan lane 1990 li te al rete nan Miami ak fanmi'l li te toujou kontinye ekri, aprè sa li te retounen Monreyal an 2002. Nan ete 2007, li te pwopoze yon maten kwonik sou Radyo canada (apeprè 8:15). Kounye a li se yon kroniker nan emisyon Marie-Lafrans Bazzo, Bazzo.tv, kote li gen Pòs editoryalis. Nan mèkredi 4 novanm 2009, li te genyen yon prim kom médicis.
Laferrière te an Ayiti pandan tranbleman tè a nan, 12 janvye 2010. Madanm li te resevwa yon imel nan ekriven an di li te an sekirite Li tounen al jwenn Monreyal sou 17 janvye li te onore pa yo te rele Moun an 2009 pou Ane a nan Gala Ekselans près la La / Radio-Kanada [2.

Dimanch:
Dimanch se prèmye jou semèn nan.
Etimoloji.
Mo "Dimanch" a soti nan lang franse a ("Dimanche") ki soti nan yon mo laten ("Dominica").

Lendi:
Lendi se dezyèm jou semèn nan.
Etimoloji.
Mo "Lendi" a soti nan lang franse a ("Lundi") ki soti nan de mo laten ("Lunae dies").

Madi:
Madi se twazyèm jou semèn nan.
Etimoloji.
Mo "Madi" a soti nan lang franse a ("Mardi") ki soti nan de mo laten ("Martis dies").

Mèkredi:
Mèkredi se katrièm jou semèn nan.
Etimoloji.
Mo "Mèkredi" a soti nan lang franse a ("Mercredi") ki soti nan de mo laten ("Mercurii dies").

Jedi:
Jedi se senkyèm jou semenn nan pou jwif yo, mizilman yo e anpil moun nan lemonn nan. Men pou anpil Ewopeyen, se katriyèm jou semenn nan paske semenn nan komanse le lendi. Laten "Jovis dies" siyifye "jou pou Jipitè", setadi bondye women an.
Etimoloji.
Mo "Jedi" a soti nan lang franse a ("Jeudi") ki soti nan de mo laten ("Jovis dies").

Vandredi:
Vandredi se sizyèm jou semèn nan.
Etimoloji.
Mo "Vandredi" a soti nan lang franse a ("Vendredi") ki soti nan de mo laten ("Veneris dies").

Samdi:
Samdi se sètyèm jou semèn nan.
Etimoloji.
Mo "Samdi" a soti nan lang franse a ("Samedi") ki soti nan de mo laten ("Sabbati dies").

Janvye:
Janvye se prèmye mwa lane nan pou almanak gregoryen.
Etimoloji.
Mo "Janvye" a soti nan lang franse a ("janvier") ki soti nan yon mo laten ("Januarius").

Fevriye:
Fevriye se dezyèm mwa lane nan pou almanak gregoryen.
Etimoloji.
Mo "Fevriye" a soti nan lang franse a ("février") ki soti nan yon mo laten ("Februarius").

Mas (mwa):
Mas se twazyèm mwa lane nan pou almanak gregoryen.
Etimoloji.
Mo "Mas" a soti nan lang franse a ("mars") ki soti nan yon mo laten ("Martius").

Avril:
Avril se katrièm mwa lane nan pou almanak gregoryen.
Etimoloji.
Mo "Avril" lan soti nan lang franse a ("avril") ki soti nan yon mo laten ("Aprilis").

Me:
Me se senkièm mwa lane nan pou almanak gregwaryen.
Etimoloji.
Mo "Me" a soti nan lang franse a ("mai") ki soti nan yon mo laten ("Maius").

Jen:
Jen se sizyèm mwa lane nan pou almanak gregoryen.
Etimoloji.
Mo "Jen" a soti nan lang franse a ("juin") ki soti nan yon mo laten ("Junius").

Jiyè:
Jiyè se sètyèm mwa lane nan pou almanak gregoryen.
Etimoloji.
Mo "Jiyè" a soti nan lang franse a ("juillet") ki soti nan yon mo laten ("Julius").

Out:
Out se uityèm mwa lane nan pou almanak gregoryen.
Etimoloji.
Mo "Out" a soti nan lang franse a ("août") ki soti nan yon mo laten ("Augustus").

Septanm:
Septanm se nèvyèm mwa lane nan pou almanak gregoryen.
Etimoloji.
Mo "Septanm" nan soti nan lang franse a ("septembre") ki soti nan yon mo laten ("September").

Oktòb:
Oktòb se dizyèm mwa lane nan pou almanak gregoryen.
Etimoloji.
Mo "Oktòb" a soti nan lang franse a ("octobre") ki soti nan yon mo laten ("October").

Novanm:
Novanm se onzyèm mwa lane nan pou almanak gregoryen.
Etimoloji.
Mo "Novanm" a soti nan lang franse a ("novembre") ki soti nan yon mo laten ("November").

Desanm:
Desanm se douzyèm ak dènye mwa lane nan pou almanak gregoryen.
Etimoloji.
Mo "Desanm" a soti nan lang franse a ("décembre") ki soti nan yon mo laten ("December").

Lane:
Lane se yon peryòd nan tan ki reprezante yon fraksyon nan yon syèk.
Genyen nan lane :
Etimoloji.
Mo "lane" a soti nan lang franse a ("l'année") ki soti nan yon mo laten ("annus").

Risi:
Risi se pi gran peyi ki sou tè a. Li sitye nan de kontinan: Ewòp ak Azi. Kapital Risi se Moskou.

Inyon Ewopeyèn:
Inyon ewopeyèn se yon òganizasyon entenasyonal ki sipranasyonal ak entegouvènemantal, ki te etabli ak 12 peyi nan trete Mastrich an 1993. Li fòme yon mache koman ak kowoperasyon nan politik etranjè ak sekirite komin (PESC). Gen tou yon kowoperasyon jistisyè ak nan zafè enteryè.
Nan inyon gen 25 peyi ewopeyèn depui 1e me 2004: Almay, Bèljik, Chip, Dànmak, Espay, Estoni, Fenlann, Frans, Grès, Irlann, Itali, Letoni, Lityani, Liskanbou, Malt, Ongri, Otrich, Peyiba, Polòy, Pòtigal, Tchèki, Slovaki, Sloveni, Syèd ak Wayòm Ini.
Piye.
Inyon ewopeyèn fonde aktyèlman sou twa piye ki distinge pa mòd desizyon anplwaye:
Trete Ròm siye 29 oktòb 2004, enstore yon trete konstitisyonèl pou IE (Inyon Ewopeyèn), ap ratifye kounye a. Li siyifye yon fizyon de twa piye yo ak yon ajou lòt bagay kote peyi ka kowopere.
Istwa.
Gade atik prensipal: Istwa Inyon Ewopeyèn
Rezime: Premye ide yon Ewòp ini jis apre segonn lagè mondyal e li konkretize yon premye fwa nan dat 18 avril 1951 ak Trete Wòm lan. Etap sa, se te yon akò sou chabon ak asye.
Kowoperasyon patikilye.
Sèten peyi nan Inyon Ewopeyen an gwoupe pou avanse ansanm nan pwojè komen an. Lòt peyi Inyon an ta swete patisipe nan pwojè sa a. Pwojè sa yo pote non "kowoperasyon ranfòse".
Pwojè ki pa konsène tout manm Inyon an: ewo (lajan komin), Ewopòl (kolaborasyon polisye), espas "Schengen" (òganizasyon pou lib sikilasyon byen e moun), mekanis to dechanj ewopeyen, etc.
Gen moun ki konsidere echèk evantyèl de ratifikasyon trete konsititsyonnèl ta komanse yon nouvo vag kowoperasyon ranfòse ant peyi, setadi Frans, Almay, Bèljik, Peyiba, Liksambou, Itali ...
Enstitisyon.
Inyon Ewopeyen se kompoze d senk enstitisyon, ki chak jwe yon wèl espesifik:
À côté de ces cinq institutions, on trouve cinq autres organes importants :
Enfin, plusieurs agences et autres organismes complètent le système.
Le Conseil européen, réunion des chefs d'État et de gouvernement, n'est pas encore officiellement une institution de l'Union européenne, bien que le traité constitutionnel le prévoie. Il a été créé de manière informelle pour résoudre les difficultés d'accords au niveau du Conseil de l'Union. Il se réunit régulièrement, ce qui fait que les juristes le décrivent comme une « quasi-institution ». Il définit les grandes politiques de l'Union et tente de donner un point de départ en cas de négociations infructueuses au Conseil de l'Union.
Symboles.
Le drapeau européen a été adopté le 8 novembre 1955 par le Comité des ministres du Conseil de l'Europe, exprimant le souhait de voir les autres organisations européennes adopter ce même symbole. Le Parlement européen en prend l'initiative lors d'une proposition de résolution en 1979, à la suite des premières élections du Parlement au suffrage universel direct, alors qu'il siégeait dans des bâtiments du Conseil de l'Europe à Strasbourg où flottait déjà ledit drapeau européen. Cette résolution est adoptée en 1983, confirmée par le Conseil des ministres en juin 1985 et mise en application en 1986, dans toutes les institutions communautaires. Le drapeau représente douze étoiles d'or sur fond bleu, le douze signifiant la perfection et la plénitude dans la vraie et seule religion, c'est-à-dire le Catholicisme, et non, comme beaucoup le pensent encore, les douze pays qui faisaient alors partie de la CEE, de 1986 à 1995.
Lang ofisyèl.
IE te gen kat lang lè te fome (italyen, franse, alman ak olandè). Kounye a li gen 20 lang ofisyèl. An 2007 l ap gen de d plis lè Woumani ak Bilgari ap rantre nan Inyon ewopeyèn.
gade tou: Lang ofisyel d Inyon Ewopeyèn
Les relations avec les pays européens non membres.
Pour reprendre la formule de Jean Monnet, l'Europe ne s'est pas faite en un jour, ou en un an, c'est une vielle idée qui a mis des années à se concrétiser.

Nouvo Testaman:
Yon kontra se yon angajman ant de pèsòn ki deside pou yo dirije tèt yo sou lign demand yo adapte a. Kèk ekzanp Ansyen Kontra enkli chanjman sèl, chanjman sandal, fè san koule, etc. Men nan tout kontra nou trouve nan Ansyen Testaman, sa ki pi fò-a se kontra san. Letènèl kòmande pèp Li-a (Ansyen Ebre yo) pou yo sikonsi pitit gason yo, asire ke pitit fi yo marye vyèj, e fè sakrifis (touye mouton, bèf, kabrit) kòm yon sign de reverans pou Bondye. Tout bagay sa yo, ki rezoud nan san koule, distenge kontra san pami lòt kontra yo.
Kan Jezikris menm vini sou sèn lan, li proklame yon mesaj ki te tèlman diferan nan tan L te proklame l la, ke pou jis jodi-a, se yon mesaj ki plen fòs ladan l. Li pale sou tèm kòm renmen. Kijan yon moun dwe renmen pa sèlman zanmi, men èlmi. Fè bon zèv, pa sèlman a fanmi, men etranje. Kijan yon moun k’ap swiv Bondye sipoze prete, espere anyen an retou. Yon fidèl dwe menm sibi maltretasyon, san fè okenn revanj, rekonèt ke revanj se travay Bondye.
Pami tout sa Jezi ansegne, sa ki te pi sevè nan tan pa l, kòm jounen jodi-a, se ploklamasion ke « Li soti nan Peyi Gran Wa» e pawòl ke Li pale yo se pa pawòl pa l, men « Sa Letènèl di l, se yo menm Li repete ». Avèk pawòl sa yo, Jezi distenge tèt li pami tout lòt profèt. Signale dirèkteman ou endirèkteman ke Li se pitit Bondye, Mesi-a. Li di, « Mwen se pen lavi ». « Mwen se chemen-an». Mwen ka ba ou yon dlo ki kapab satisfè w etènèlman. « Demoli tanp sa, M’ap rebati l nan twa jou », yon referans sou krisifiksyon e rezireksyon l. Li etabli yon Nouvo Kontra.
Men yon kontra pou ki ou mete vi w sou lign se yon testamen san fòs toupandan w vivan. Testaman trouve fòs li kan testatè-a mouri, e propozision l yo verifye, oubyen aksepte pa moun ki afekte pa kontra.
Diran vi Jezi Li di pliziè gran pawòl. Men sa ki vini bay krisyanis vòl se lamò, e rezireksyon Jezi. Daprè apòt yo, Jezi proklame davans kijan L te gen pou l mouri, resisite aprè twa jou, e retounen al jwen Papa Ki Nan Syèl la tou vivan soti sou latè. Konfime kontra kòm nan Ansyen Testaman avèk pròp san li. Apòt yo di tout bagay sa yo rive ekzakteman.
Akòz mesaj, lamò, ak rezireksyon li, disip Jezi yo ale anviron ansyen mond lan, proklame ansèyman Jezi yo. Yo deside ke lavi L te konfòme avèk ansyen profesi yo. Toupatou yo pase, yo reklame Jezi kòm Kris, Mesi esperans jwif yo. Anpil nan yo bay lavi yo pou konfians yo nan Jezi. Genyen yo te krisifie tou. Genyen yo te kalonnen avèk ròch. Pliziè pran prizon. Tout bagay sa yo ekri nan Nouvo Testaman, kòmanse pa predikasion Jan Batist sou repantans (trouve nan Levanjil yo), ansèyman ak pasyon Jezi, entèpretasyon apòt yo, fini avè revelasyon Jan Apòt la sou lafen di mond. Nouvo Testaman konsiste pa venn-sèt liv, trouve nan dezièm pòsion Bib kretyen an.

Omàn:
Omàn se yon peyi ki sitye nan Azi.

Ondiras:
Ondiras se yon peyi ki sitye nan Amerik santral.

Ostrali:
Ostrali se yon peyi ki sitye nan Oseani. Kapital se Kanbera.

Ouzbekistan:
Ouzbekistan se yon peyi nan Azi santral.

Tchad:
Tchad se yon peyi ki sitye nan Afrik santral. Kapital se vil Ndjamena.
Politik.
Tchad se yon ripiblik. Li te se koloni Franse, li genyen indepandans nan 1960. Tout sitwayen gen dwa vote apre yo gen 18 an.
Tchad gen dè lang ofisyèl, franse ak arab.
Ekonomi.
Tchad se yon de peyi plu pov di mond. Gen anpil batay avec moun rebelyon Soudan.

Sahara oksidantal:
Sahara oksidantal se yon peyi ki sitye nan Afrik dinò, pa rekonu pa tou kominote entenasyonal mè ki nan Inyon Afrikèn.

Kap Vè:
Kap Vè se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Kòt divwa:
Kòt divwa, Côte d'Ivoire se yon peyi ki sitye nan Afrik lwès. Kapital se Yamousoukro.

Syera Leòn:
Syera Leòn (ou Leyonn) se yon peyi ki sitye nan Afrik lwès.

Togo:
Togo se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Bouroundi:
Bouroundi se yon peyi ki sitye nan Afrik. Kapital se Boujoumboura.

Sechèl:
Sechèl se yon peyi ki sitye nan Afrik. Yo pale yon jan kreyòl.

Madagaskar:
Madagaskar, oswa nan Repiblik la Madagascar (Repoblikan'i Madagasikara) pou fè ofisyèl, se yon leta endepandan sitye nan Oseyan Endyen nan lwès, separe nan Afrik pa Mozanbik Chèn la pi gwo pase 415 kilomèt. Antananarivo se kapital li .
Pandan pi fò nan syèk la syèkl, se pa bay zile nan Peyi Wa ki nan Madagascar kòm envazyon an kolonyal franse aboli an 1895. Gouvènman an se premye nan fèt Madagascar, 10 oktòb 1958 ak 1960, Madagascar reprann endepandans li apre yon batay kont kontinuèl nasyonalis la Frans. peyi a se nan mitan premye endepandans lan gen nan zòn nan Oseyan Endyen ak nan Afrik.
Jewografi.
Sid nan Ekwatè a nan Oseyan Endyen an, senkyèm lan zile nan mond lan (587 000 km²) apre Ostrali, Greenland, New Guinea ak Borneo a, separe ak kontinan Afriken an pa chanèl Mozanbik. Se distans ant lwès la ak devan Madagascar kòt la Mozanbik estime a pi plis pase 700 kilomèt. The big Island, pafwa ki rele "Wouj zile a" nan referans lateritik ki gen koulè plato li tan 1 580 kilomèt nan nò sid ak 500 kilomèt nan lès nan lwès. Artchipel vwazen li yo komoryen (300 kilomèt nan nò-lwès), Réinion (800 East km) e Moris (East) ak Sechèl (Nòdwès). Yon chaje ak mòn koupe masif Big Island lan nan yon Nò-Sid nan yon mwayèn altitid a 1,000 mèt 1 500 (Highlands yo konte pou 70% nan zòn nan total). Western, mwatye nan pi gwo a gaye deyò, e ki okipe plis nan plenn alluvions ak ranp de Highlands ba yo santral Channel Mozanbik la, pandan ke yon ti kras pis a Lès la Cliff aplati kou nan yon plenn kòt delimite pa jis nan Oseyan Endyen . nan rejyon Nò, vòlkanik, se izole nan mòn lil la nan pi wo a (ki abouti a Tsaratanana M 2 876). se "South fon nan" semi-arid rejyon divize ant plato cho (sidwès), sèk Plain (fen Sid) ak chenn anosyennes (Sidès). Alaotra nan (182 km²) se pi gwo a nan senk gwo Lakes Madagascar. orijinalite nan de Madagascar, se senbòl ki nan pye bwa an vwayajè a (ravinala), se gwo divèsite li yo: nan plizyè nan tèren e te ankouraje klima de la biodiversité Flora ak fon karakterize pa andemism yon vitès siperyè.
Jewoloji.
Continental flote montre ke peyi Zend, Ostrali, Antatik, Madagascar, Afrik ak Amerik disid yo te ini nan yon peyi yo rele Gondwana. Men gen 240 milyon ane, kontinan an kraze fòm separe kontinan. Depi peryòd kwatèrnèr, Madagascar te prèske rive nan moman kote li.
Sa ka esplike orijin egzistans lan ak nan fon komen Flora Madagascar ak Afrik ak Amerik di Sid, osibyenke pwofil Geologie trè pwòch. Sepandan, gen izolasyon la sou tan Madagascar jeyolojik chanje fon yo ak Flora nan yon fason inik. Se poutèt sa sou zile a Big espès patikilye ki rive okenn kote lòt moun (andemisite), ki gen ladan lemor ki pi popilè yo se yon egzanp. Nan yon pwen de Geologie View, yo te jwenn nan nan estrikti a Big Island, nan tout peryòd nan istwa a planèt la. pwen an nan zile a se Maromokotro nan Tsaratanana masif an nan 2 876 mèt.
Poutèt topografi li, ansanm Madagascar mozayik nan yon peyizaj. zile a se nan plen gwo kontras ant sid Bush la, forè twopikal ki nan lès la, Highlands Granite yo nan sant la, pafwa pa surmonter Hills masif de Savannah vòlkanik sedimantè ak nan Lwès la.
a nan zile a jeneralman Madagascar konsidere kòm yon pati nan Afrik, men li deja dekri kòm "kontinan nan wityèm"
Istwa.
Pwotoistwa e preistwar.
Madagaskar nan lil la te parèt okipe jiska anpil moun pa ta, nan konmansman an nan epòk nou an. Tout bagay sa yo sijere ke eksploratè bonè yo nan navigatè Indonesia aktyèl la. Plis espesifikman, zile a nan sid Borneo Kalimantan lan oswa kote gen moun ki toujou fèt nan Dayak enteryè a (tankou Ma'anyan la) ki nan lang moun pale byen nan Madagascar. nan pèp la Navigasyon malayo-Polynesien (oubyen Nusantara) nan Oseyan Endyen an nan Lwès la reprezante yon gwo mouvman moun ki te kòmanse pandan omwen twazyèm milenè a BC nan Oseyan Pasifik la. Li te fè yon posib mèsi domination bonè nan atizay la Navigasyon, patikilyèman karakterize pa itilize nan bato ak kannòt multikok vibrasyon. Selon sous chinwa date de syèk sa yo byen bonè nan epòk nou an, pi gwo a nan bagay sa yo kapab pote yon pasaje ak dè santèn de mil tòn machandiz. nan premye moun yo Madagascar Azyatik metrize metal, tankou fè, diri ak swa resi. Anplis diri, yo pote yo avèk cultigens plante anpil nan Sid-Lès Azi tankou bannann, koko, iyam, sik kann Taro.
Li sanble ke tou sa yo te posede navigatè enstitisyon Indonesian sou kot la Afriken ki te kòmanse antre nan pèp bantou, nan enteryè a nan kontinan an. Nou kapab alò ke ipotèz entwodiksyon nan plant nan Azi te jwe yon wòl enpòtan nan eksplozyon nan popilasyon an ki orijin nan agrandisman nan bantou.
istwa a pandan Madagascar milenè an premye nan epòk nou an, nou toujou konprann trè mal. Yon moun kapab asime ke zile a te jwe yon wòl enpòtan nan komès la, ansanm ak epis, Sid-Lès ant Azi ak Mwayen Oryan an, oswa dirèkteman nan kot Afriken an. komès esklav la te absan pa paske youn nan youn men, nou jwenn mansyone nan prezans nan esklav Afriken (oubyen Zenj Zanj) ofri nan tribinal la nan peyi Lachin javanèz nevyèm nan koumansman syèk la, ak yon lòt, menm kòmanse Madagascar eksperyans li nan Africanization popilasyon. Afriken an prezans nan lil la sanble, sepandan, vini masif syèk la jiskaske nevyèm anba direksyon komès Mizilman an. Kidonk avan avèk la Islam, Arab, deplase vit Indonesians kòt la imedyatman epi Afriken yo rive sou kontwòl zile yo ak pati komoryen kot la de Madagascar. Antretan, nan konpetisyon anba pouvwa ansanm nan New maritim Chinwa (Song) Sid e Endyen (Chola), Endonezi thalassocracies yo ap bese nan vit, byenke yo toujou a Pòtigè javanèz nan Madagascar maren lè yo te apwoche sèz syèk la. Tout sa dirije izolasyon Madagaskar nan fanmi an, ki te pi popilè, soti deyò a pa echanjè Mizilman.
Jodi a, popilasyon an ka de Madagaskar konsidere pwodwi a nan interbreeding ant okipan bonè pouse Indonesia ak Afrik: 

Zanbi:
Zanbi se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Zimbabwe:
Zimbabwe se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Somaliland:
Somaliland se yon peyi ki sitye nan Afrik pa rekoni pa kominote intenasyonal. Kapital Somaliland se Hargeysa.

Lòm:
Lòm se yon èt vivan.
Li ni kat pat, de zye, chive e pwel.

Lou:
Gade Lou (adjektif)
Gade Lou (non)

Chen:
Gade Chèn
Gade Chyen

Chat:
Chat se yon bèt ak pwal. Li genyen 4 pat, 2 zorèy epi yon ke. Li ka grenpe pye bwa. Li mange sourit, w byen fwa bef. Li renmen monte tab. Li pa zanmi chyen. Li ka grafoyen w. Je chat gri, chat konn manje menm manje avek nou. Chat bwè soup, chat konn manje ravet likonn manje vyiann.

Pye kajou:
Pye kajou se yon pyebwa. Fwi li se "kajou".

Kòk:
Kòk se yon zwazo. Femèl li se yon poul.

Almay:
Almay se yon peyi ki sitye nan Ewòp.

Pakistan:
Pakistan se yon peyi nan Azi.

Palao:
Palao se yon peyi nan Oseani.

Papwazi-Nouvèl-Gine:
Papwazi-Nouvèl-Gine se yon peyi ki sitye nan Oseani. Kapital se Pò Moresbi.
Papwazi-Nouvèl-Gine se yon ansyen koloni Wayòm Ini.
Lang soti Papwazi-Nouvèl-Gine se tok pisin ak angle.

Paragwe:
Paragwe se yon peyi ki sitye nan Amerik.
Istwa.
Ewopeyen yo te rive nan rejyon an nan sèzyèm syèk. Asuncion te fonde pa Juan de Salazar nan lane 1537, nan jou a Asonpsyon, pakonsekan non orijinal li se Nuestra Señora de La Asuncion. Asuncion vin yon gwo vil nan Amerik di Sid.
Anpil Jezuit misyon yo, ak anpil abitan ki te pase nan vil sa. ane 1610 yo te gen 1767 moun nan dominasyon an nan Jezuit Gwarani Endyen yo nan pwovens Jezuit Paragwe nan, ki gen yon pati nan Paragwe jodi a, men tou yon pati nan Brezil ak Ajantin (Ajantin nan Eta Misiones Kouran). Jezuit se prezans nan manisfèstasyon patikilyèman nan etablisman an nan 1609 nan "rediksyon" bouk ki konpoze de oubyen plizyè santèn milye Endyen etabli epi sipèvize sèlman de Jesuit. Li te pale nan koneksyon nan "Christian kominis" (Clovis Lugon), tèl degre ke lavi a nan kominote a te Gwarani (maten jouk nan chak zouti distribisyon travay jaden yo) apiye ak tout fòs pa relijyon (obligatwa 5h 30 Mas, nan maten jou ritme pa fèt relijye).
An 1611, pa lòd Alfaro, enstitisyon monachi panyòl ki ofri yon baz lejislatif klè. Rediksyon sa yo fòmèlman entèdi Blan, ak nwa mestizos. Endyen yo egzante nan sistèm encomienda, annakò ak Endyen charger yon kolon, te resevwa edikasyon Kretyen ak pwoteksyon an echanj pou travay nan jaden li.
Pwovens yo te fè pati Paragwe Viceroyalty anwo a nan Perou kreyasyon Viceroyalty a nan Rio de La Plata a an 1778, ki te youn nan Paragwe kartchié an 1783, e yo te nan yon zòn estratejik yo, travèse ant pwen yo min Pewouvyen (sitou min ajan de Potosi, Bolivi) e pò a Buenos Aires, an metal ki touche Espay. Konsekamman, ekonomi an te dwe redwi aktivite min: Gwarani an ogmante pou vyann bèt ak kwi (an patikilye ki itilize pou fè sak minè yo) ak milèt pote ekipman nan zòn Falèz min.
Sepandan, nan sistèm abitan yo koupe detèste Jesuit an Espay ak Pòtigal, depi lòd Alfaro Gwarani dedwizan encomienda la. abitan rèd anvi achte kanpe esklav yo te fèt, e sa pi fasil pase rediksyon sanble yon gwo kantite nan yon kote endyen. Patikilyèman sa yo te ka nan an 1630 yo, ak atak yo Bandeirantes, abitan [Pòtigè nan vil ki tou pre Sao Paulo. An konsekans, wa Espay otorize Gwarani nan bra yo ak milis fòm. 1641 Nan batay ki te rive nan Rio de viktwa Mborore Gwarani la ak kont Jesuit Paulists yo. Chòk tou sa ki te lye ak lit de Panyòl ak Pòtigè anpil anpi.
An 1750 yo te trete ki te siyen Trete Madrid la oswa limit ant Pòtigè ak Panyòl Monaki yo an echanj pou evakye a Pòtigè nan olye Colonia (kontrebann espas Pòtigè ak menas nan Buenos Aires, chita sou bò kote lòt la nan de Rio Plata), wa peyi Espay, ki te deja bay Jesuit nan administrasyon an nan zòn lan te koupe sèt evakye Irigwe Rivyè de Lès la ak sede teritwa sa a Pòtigè. refize Gwarani manisfèstasyon pa nan gè a 7 koupe yo, depi 1754 1756 anba pisans yo kasik (chèf nan tribi) ak Corregidor ("Prezidan" Konsèy la "nan yon rediksyon) Nicolas Neengiru.
Sa Episode kouraj rimè ki te sikile nan Ewòp, sa fè yon rediksyon nan Eta yon vrè Leta nan men yo Jesuit a, operatè a Gwarani fondamantal reyalize batay ni an Panyòl ak Pòtigè. Li te gen rimè ki se menm eta sa dirije pa yon anperè (tankou Neengiru pwesizeman reponn, non a Nicolas) epi li te bat pwòp lajan li (yo di ke yo te wè kèk kopi). Tout sa te enfliyanse pa san an sou desizyon an a Pòtigè monachi an 1759, lè sa a an Panyòl monachi an 1767, ranvwaye Jesuit nan Anpi ameriken.

Pewou:
Pewou se yon peyi nan Amerik disid.

Salomon:
Salomon se yon peyi ki sitye nan Oseani. Kapital se Onyara.

Salvadò:
Salvadò se yon peyi ki sitye nan Amerik.

Samoa:
Samoa se yon peyi ki sitye nan Oseani. Kapital se Apiya.

Sen Kits ak Nevi:
Sen Kits ak Nevi se yon peyi ki sitye nan Karayib.

Sen Tome ak Pwènsip:
Sen Tome ak Pwènsip se yon peyi ki sitye nan Afrik.

Sen Vensan ak Grenadin:
Sen Vensan ak Grenadin se yon peyi ki sitye nan Amerik.

Sengapou (peyi):

Sent Lisi:
Sent Lisi se peyi nan lamè Karayib.
Politik.
Gen 11 zòn administratif rele katye.
Jewografi.
Gen diferan zile :
Lang.
Se lang Kwéyòl.

Siri:
Siri se yon peyi ki sitye nan Azi. Kapital se Damas.

Sirinam:
Sirinam se yon peyi ki sitye nan Amerik.

Srilanka:
Sri Lanka se yon peyi ki sitiye nan Azi disid. Kapital politik li se Sri Jayawardenapura. Kapital ekonomik li se Kolonbo.

Tadjikistan:
Tadjikistan se yon peyi ki sitye nan Azi.

Tayilann:
Tayilann se yon peyi ki sitye nan Azi disidès. Kapital se Bangkok.

Timò oryantal:
Timò oryantal se yon peyi ki sitye nan Azi.

Tonga:
Tonga se yon peyi ki sitye nan Oseani. Kapital li se Noukou'alofa.

Trinidad ak Tobago:
Trinidad ak Tobago se yon peyi ki sitye nan Karayib.

Vanwatou:
Vanwatou se yon peyi ki sitye nan Oseani. Kapital se Pò Vila.
Vanwatou se yon ansyen koloni Frans ak Wayòm Ini.
Lang soti Vanwatou se bichlamar ak lang franse ak angle.

Venezwela:
Venezwela se yon peyi ki sitye nan Amerik disid. Kapital se Karakas.

Vyetnam:
Vyetnam se yon peyi ki sitye nan Azi. Kapital se Anòy.

Yemèn:
Yemèn se yon peyi ki sitye nan Azi.

Panama (peyi):
Panama se yon peyi an Amerik central.

Djibouti (menm non):

Panama (menm non):

Lwès:
Gade Lwès (rejyon jewografik)
Gade Lwès (rejyon syèl)

Latibonit (depatman):
Latibonit se yon depatman ki sitye nan peyi Ayiti. Vil Gonayiv se chèflye li.

Sant:
Gade Sant (depatman Ayiti)
Gade Sant (mitan)
Gade Sant (bon odè)
Gade Sant (jewoloji)

Grandans:
Grandans se yon depatman ki sitye nan peyi Ayiti. Jeremi se kapital.

Nò:
Gade Nò (rejyon jewografik)
Gade Nò (rejyon syèl)

Nòdès:
Nòdès se yon depatman ki sitye nan peyi Ayiti. Vil Fòlibète se chèflye li.

Nòdwès:
Nòdwès se yon depatman ki sitye nan peyi Ayiti. Vil Podpè se chèflye li.

Sid:
Gade Sid (rejyon jewografik)
Gade Sid (rejyon syèl)

Sidès:
Sidès se yon depatman ki sitye nan peyi Ayiti. Vil Jakmèl se chèflye li.

Nip:
Nip se yon depatman ki sitye nan peyi Ayiti. Vil Miragwàn se chèflye li.

Tiki:
Tiki se yon peyi ki gen yon pati nan Ewòp e rest la nan Azi.

Tinizi:
Tinizi se yon peyi ki sitye nan Afrik dinò.

Tirkmenistan:
Tirkmenistan se yon peyi nan Azi.

Touvalou:
Touvalou se yon peyi nan Oseani. Kapital se Founafouti.

Antigwa ak Babouda:
Antigwa ak Babouda se yon peyi ki sitye nan lamè Karayib.

Bilgari:
Boulgari se yon peyi ki sitye nan Ewòp. Kapital peyi Boulgari rele Sofia.

Istwa Gwadloup:
Kolonizasyon la rivé : Guadalupe.
1648 : Sé Fransè la ka okipé sin-matin é sen-batelemi.
1664 : Colbert ka rétabli lotorité a rwa la é i ka rachté lil a Louel, apwé sa i ka bay a la "Compagnie des Indes Occidentales", é i ka mandé-y fé-y vin on bel péyi
1674 : konpani la fin, lil sé direkman ta rwa la é i touné on koloni a rwayonm la.
1685 : Kòd nwè, ki maké lèsklavaj adan koloni fwansé. Pannan siyèkl_la ki vini_la ékonomi a sik_la basé asi lèsklavaj pwospè.
XVIIIème siyèkl : siyèkl la sa make lage e angle. 
1717: Kolon yo revòlte kont Wa a.
1725: Esklav yo revòlte tou.
1745: Jozèf Bologne fèt, li te chevalye Sen Jòj
1756-1763: Lagè sèt (7) an. 
1759-1763: Anglè yo okipe Gwadloup, yo fonde pò Pwent a Pit.
1763:Trete Pari ki te mete fen a gè a te siyen. Yo remèt lafrans Gwadloup ak Matinik.
1775: Zile a pa depann de Matinik ankò.
1789: Revolisyon fransè, Gwadloup voye senk (5) depite nan asanble konstitiyant.
1793: Jan Batis Remon Lakròs ke asanble lejislativ la te bay otorizasyon, rive Gwadloup ak drapo 3 koulè a
1794: Anglè yo, profite dezòd ki te genyen pandan peryòd revolisyon an, yo pran zile a.
Fransè yo repran li byen rapid. Komisè konvansyon an, Viktò Ig retire esklavaj epi li mete giyotín.
1802: General Richpans tounen ak esklavaj ankò sou lòd Bonapat, li kouri dèyè moun sa yo ki tap revòlte ki te genyen kòm lidè yo Lwi Dèlgrès
1815: Trete Pari ki te siyen 20 novanm 1815 la entèdi trèt negriyè a.
1843: 8 fevriye, yon tranbleman tè sakaje zile a epi yon dife detwi Pwent a Pit, te gin preske 3 000 moun ki te mouri. Lè endistri ap parèt zile a rekonstwi. Gen de (2) premye izín sik yo fonde. Majistra kanal la, Fojas de Sen Fò, fè konnen "nan zòn nan gin 28 moulen van ki tonbe, gen 20 lòt ki kraze, 19 izín sik te sibi minm sakad la epi kay ki te fèt an wòch yo kraze". 
27 avril 1848: Aprè pwoposisyon Viktò Schoelcher, dekrè pou yo elimine esklavaj la te siyen epi aplike (yo selebre fèt sa a chak 27 me)
1851: Bank kolonial la (Bank Gwadloup la ki rele kounye a Bank antiy fransè yo) te kreye.
1854 : Travayè Tamul yo (end) yo te angaje pou travay an jaden kann 
POKO TRADUI
1863 : Deuxième établissement financier : le Crédit Foncier Colonial. "Le Crédit colonial, qui octroie des prêts pour la construction de sucreries ou pour le renouvellement et l'amélioration de l'outillage, connaît un grand succès. Cependant l'objet de la société se révèle vite trop limité."
1871 : Gwadloup gagne sa première représentation au Parlement Français, en la personne du député Hégésippe Légitimus.
1883 : 1 septanm, inauguration du lycée Carnot à Lapwent, "Le Lycée de la Guadeloupe".
1884 : Loi sur les municipalités.
1897 : 29 avril, à 10 heures du matin, un tremblement de terre détruit partiellement Lapwent.
1900 : Installation au Gosier, de la première TSF, à l’entrée de la propriété Montauban. Elle transmet des informations de France et la presse du monde entier.
1904 : 23 fevriye, pwosè a nan Henry Sidambarom, jistis nan lapè a ak Defansè nan kòz la nan travayè Indian, fini nan mwa avril 1923
1907 : Aménagement, pour le passage des voitures, du pont du Gallion à Basse-Terre.
1908 : Création du service postal maritime entre Bouillante et Lapwent et inauguration de l’appontement en dur de Basse Terre, pour l’embarquement du café et du cacao.
1909 : 9 fevriye, création du «Nouvelliste», le plus grand journal quotidien des petites Antilles, par M. Adolphe Lara, édité dans la plus grande imprimerie de la Guadeloupe.
1910 : 15 fevriye, une grève éclate aux Abymes au sujet des salaires dans l'industrie sucrière. Le gouverneur Gautret passe la nuit avec les grévistes. Le 2 Mars, suite aux grèves et à l'incendie de champs de canne à Baie-Mahault, l'intervention de la troupe fait un mort et plusieurs blessés.
1912 : Etablissement du premier service du courrier par bateau entre Lapwent et la Pointe d'Antigue/Port-louis.
1914-1918 : Mobilisation générale dans les colonies antillaises. Les mobilisés sont incorporés dans les armées de la République pour reprendre l'Alsace et le Lorraine aux allemands; plus de la moitié ne revienent pas. Néanmoins, la guerre permet à la Guadeloupe d’exporter massivement du Rhum, jusqu’en 1922.
1916 : 20 fevriye, le président et Madame Théodore Rosevelt, en visite en Guadeloupe, sont reçus à Kapestè Bélo et Goyav'.
1922 : Ouverture de la route de la Côte Sous-le-Vent jusqu'à Bouillante.
1924 : Inauguration de la centrale électrique de Dolé/Gourbeyre.
1925 : apre pwosè a nan Henry Sidambarom, Raymond Poincaré deside bay nasyonalite definitly franse sitwayen indian ak dwa a yo vote
1927 : 24 jen, installation de l'unité centrale sucrière de Gardel sur les ruine de l'usine Sainte-Marie.
1928 : 12 septanm, un cyclone mémorable et meurtrier, avec au moins 1200 victimes dans la région de Lapwent.
1936 : Le Gouverneur Félix Eboué, est nommé en Gwadloup par le Front Populaire. Il est le premier gouverneur de couleur.
1938 : Félix Eboué quitte Gwadloup, rappelé par George Mandel (Ministre de l'Intérieur).
1939 : 15 septanm, arrivée de l’Amiral Robert (Chef du théâtre d’opérations de l’Atlantique-ouest), sur la « Jeanne d’Arc ».
1940- 1943 : 30 avril, Constant Sorin est nommé en Guadeloupe par le gouvernement de la République de Vichy, dix jours avant l’offensive allemande dans les Ardennes. Les personnes qui parlent de la période 1940-1943 disent "an tan Sorin ", du nom du gouverneur (Constant SORIN) de la Guadeloupe de l'époque. C’était une période assez particulière de l'histoire de la Guadeloupe où se mêlent la dissidence, le travail, la créativité, la débrouillardise, l'autosuffisance mais aussi, le rationnement, la pénurie. "Pitit a manman, an tan sorin sété mizè" disait une grand-mère.
1941 : Le dernier moulin à vent de Marie-Galante, "la grande pierre", cesse de fonctionner. Le 29 Octobre, tous les élus sont obligé de déclarer qu'ils n'appartiennent pas à des sociétés secrètes.
1943 : 15 jiyè, le gouverneur SORIN est relevé de ses fonctions ainsi que l’Amiral Robert.
La départementalisation
Jusque là colonie française, La Guadeloupe devient un Département d’Outre-Mer (DOM) par la loi du 19 mars 1946.
1960 : Le général de Gaulle effectue un séjour en Guadeloupe du 3 au 4 mai, au cours duquel il présente des décrets visant à renforcer les pouvoirs de consultation des conseils généraux des départements d’Outre-mer.
1961-1965 : Troubles indépendantistes.
1963 : Le gouvernement français crée le BUMIDOM, le Bureau des migrations des départements d'outre-mer, afin de soulager la région de l’augmentation démographique et de l’accroissement du chômage. Le départ annuel de 10 000 Antillais vers l'Hexagone, afin d’occuper des fonctions subalternes dans la fonction publique (PTT, hôpitaux, administrations diverses), a constitué une solution temporaire, sans que les problèmes de fond ne soient abordés.
1962 : 22 jen à 4h 15, un Boeing 707 d'air France, le "Château de Chantilly ", s'écrase sur le dos d'Ane de caféière à Sainte-Rose, faisant 112 morts.
1963 : Naissance du mouvement nationaliste, le GONG (Groupe d'Organisation Nationale de Guadeloupe) Le mouvement indépendantiste trouve son origine au sein de la communauté estudiantine guadeloupéenne en métropole dans une époque riche en évènements internationaux : guerre d’Algérie, mouvements de décolonisation, réveil du tiers monde, révolution cubaine... .
1964 : Visite du Général de Gaulle. 22 out, le cyclone "Cléo" fait 14 morts.
Me 1967 Un rapide sondage au sein de la population révélerait que peu de personnes savent que se sont déroulés des évènements graves en me 67 (27 me 1967). An 1967, le pays se relève à peine du passage du cyclone Inès en septanm 1966 (aujourd’hui encore présent dans les mémoires des plus anciens). Au niveau social, les ouvriers du bâtiment se mettent en grève pour demander une augmentation. Les négociations qui se tiennent depuis le début mai n’aboutissent pas. Une rencontre est programmée pour le vendredi 26 mai à la chambre de commerce entre le syndicat CGTG et le patronat emmené par Brizard. Les ouvriers demandaient 2 % d’augmentation. Les négociations échouent. La situation dégénère. La foule, massée devant la CCI se révolte. Des CRS arrivènt, une émeute éclate. Coups de crosse de fusil, pierres, gaz lacrymogène, bouteilles, conques de lambi sont échangés. Les CRS tirent. L’une des 1eres victimes fut Jacques NESTOR, militant du GONG (voir plus bas), très populaire à Lapwent. D'autres tombent, parmi lesquels Pince-maille, Taret. Rapidement, les affrontements s’étendent à toute la ville. Jusqu’à récemment, les services officiels faisaient état de huit morts. Le nombre exact de morts resta longtemps secret. Ce n’est qu’en 1985 qu’on su que le nombre était d’au moins 87 morts. Les jours qui suivirent donnent lieu à une vague d’arrestations, notamment parmi les militants du GONG qui sont emprisonnés, inculpés, et envoyés en métropole pour atteinte à l'intégrité du territoire national.
1970 : Le premier Boeing 747 atterrit au Raizet. Le parc naturel de la Guadeloupe est créé.
1971 : L'aéroport du Raizet à Lapwent est inauguré.
1976 : La Soufrière gronde. 75 000 habitants de la Basse-Terre sont évacués en Grande-Terre, malgré les déclarations apaisantes d'Haroun Tazieff.
1979 : Nan janvye, le sommet des chefs d'États, sous l'égide de Valery Giscard d'Estaing, avec Helmut Schmitt, Jimmy Carter, et James Callaghan se déroule à Saint-François. Le cyclone David passe au nord de la Dominique et endommage les plantations de la Basse-Terre.
1980 : Fermeture de l'usine centrale sucrière de Darboussier, implantée depuis 1866 à Lapwent, au Carénage.
1982 : La loi de décentralisation de 1982 crée la "région de la Guadeloupe".
L'adoption de la loi du 2 mas 1982, qui érige la région en collectivité territoriale, fait Gwadloup l’une des 26 Régions françaises.
1983 : Création du conseil régional Gwadloup.
1986-1988 : "nuits bleues", période d'activisme et d'attentats sanglants, procès d'indépendantistes. Ils seront amnistiés peu après la réélection de François Mitterrand.
1989 : 16 septanm, le cyclone Hugo dévaste l'île.
1993 : Lucette Michaux-Chevry, est nommée ministre délégué à l'action humanitaire.
1995 : En moins d'un mois, trois ouragans - Iris, Luis et Maryline - s'abattent sur l'archipel guadeloupéen. Saint-Martin est anéantie.
1998 : Commémoration de l'abolition de l'esclavage
La Gwadloup actuelle
Dans les années 90, avec 30 % de chômeurs sinon plus, la Guadeloupe voit ses tensions sociales s'aggraver et s'inquiète de son destin futur.
1 desanm 1999 : Lucette Michaux-Chevry, Présidente du Conseil Régional de la Guadeloupe, Alfred Marie-Jeanne, Président du Conseil Régional de la Martinique et Antoine Karam, Président du Conseil Régional de la Guyane, signent à Basse-Terre, chef-lieu du département de la Guadeloupe, la "Déclaration de BasseTerre". Ils proposent au Président de la République et au Gouvernement, une modification législative voire constitutionnelle, visant à créer un statut nouveau de Région d'outremer autonome doté d'un régime fiscal et social spécial pour la Guadeloupe, la Guyane et la Martinique, dans le cadre de la République Française et de l'Union Européenne (article 299-2 du Traité d'Amsterdam).
18 janvye 2000 : Les conseillers régionaux réunis en séance plénière approuvent la "Déclaration de Basse Terre" par 27 voix pour et 10 voix contre et décident par une délibération d'unir leurs efforts afin de bâtir un projet de développement économique, social et culturel impliquant la prise en compte des identités propre à chaque Région et basé sur l'évidence que "la dignité procède du travail et non de l'assistanat".
7 desanm 2003 : Les électeurs Guadeloupéens refusent la réforme institutionnelle, soumise par référendum.
10 me 2001 : le gouvernement adopte le texte signifiant la reconnaissance de la traite et de l’esclavage en tant que crimes contre l’humanité.
23 me 2004 : Victorin Lurel est élu président de la région Guadeloupe.
Desanm 2003 : Référendum sur l’avenir institutionnel : le « non » l’emporte avec 72,98 % des suffrages.
2005 : Référendum sur la Constitution Européenne : Gwadloup répond « oui » avec 58,6 % (faible participation de 30%).

Merilann:
Merilann se yon eta nan Etazini ki pataje fontye yo ak Vijini, Vijini de Lwès, Pènsilvani, Delawè, epi Wachintòn.
Nan lane 2015, Merilann te gen abitan ak yon sifas tè km² ( mil kare) e donk yon dansite de abitan pou chak km² ( pou chak mil kare).
Demografi.
Merilann se 19yèm pi popile eta ozetazini.
Rasin Citwayèn yo.
25,6% de la popilasyon Merilann gen mwenke 18 an, epi 11,3% te gen plis pase 65 an. Fanm yo fe yon 51,7% de la popilasyon.
Relijyon.
Yon gwo majorite citwayèn Merilann di ke se Kretyèn yo ye.

Gonayiv (awondisman):
Gonayiv se yon awondisman ki sitye nan depatman Latibonit nan peyi Ayiti.

Gonayiv (menm non):

Liksanbou (menm non):

Liksanbou (kapital):
Liksanbou se kapital peyi Liksanbou.

Panama (kapital):
Panama se kapital peyi Panama.

Monako (menm non):

Monako (kapital):
Monako se kapital peyi Monako.

Sen Maren (kapital):
Sen Maren se kapital peyi Sen Maren.

Sengapou (menm non):

Sengapou (kapital):
Sengapou se kapital peyi Sengapou.

Abouja:
Abouja se kapital peyi Nijerya.

Adis-Abeba:
Adis-Abeba se kapital peyi Etyopi. 
Li gennen apeprè 3 000 000 moun. 
Adis-Abeba se kapital ki pi wo nan Lafrik (ant 2300 ak 2600 mèt an wo nivo lanmè). 
Lavil la te fonde an 1889 pa wa Letyopi Menelik.

Achgabat:
Achgabat se kapital peyi Tirkmenistan.

Abou Dabi:
Abou Dabi se kapital peyi Emira Arab Ini.

Dorad:
Dorad se yon pwason.

Aran:
Aran se yon pwason.

Makro:
Makro se yon pwason.

Melan:
Melan se yon pwason.

Mori:
Mori se yon pwason.
pwason sa yo viv nan dlo fret.Yo apresie chel anpil

Reken:
Reken se yon pwason. 

Pwason roz:
Pwason roz se yon pwason.

Sadin:
Sadin se yon pwason.

Somon:
Somon se yon pwason.

Ton:
Ton se yon pwason.

Twit:
Twit se yon pwason.

Jako:
Jako se yon zwazo.
Etimoloji.
Mo "jako" a soti nan lang franse a ("jacquot").

Kay:
Gade Kay (bilding)
Gade Kay (zwazo)

Kanna:
Etimoloji.
Mo "kanna" a soti nan lang franse a ("canard").

Koukou:
Koukou se yon zwazo.

Wanga nègès:
Wanga nègès se yon zwazo.

Kodenn:
Kodenn se yon zwazo.

Flaman:
Flaman se yon zwazo.

Irondèl:
Irondèl se yon zwazo.
Etimoloji.
Mo "irondèl" la soti nan lang franse a ("hirondelle") ki soti nan yon mo laten ("hirundo").

Zwa:
Zwa se yon zwazo.
Etimoloji.
Mo "zwa" nan soti nan lang franse a ("les oies").

Zwazo mouch:
Zwazo mouch se yon zwazo.

Pan:
Pan se yon zwazo.

Pèdri:
Pèdri se yon zwazo.

Boustabak:
Boustabak se yon zwazo.
Istwa.
Istwa mo sa

Pijon:
Pijon se yon zwazo.
Etimoloji.
Mo "pijon" an soti nan lang franse a ("pigeon").

Pentad:
Pentad se yon zwazo.

Rosinyòl:
Rosinyòl se yon zwazo.
Etimoloji.
Mo "rosinyòl" la soti nan lang franse a ("rossignol") ki soti nan yon mo laten ("luscinia").

Mizisyen:
Yon Mizisyen se yon moun ki jwe oubyen ki konpoze mizik.

Zwazo palmis:
Zwazo palmis se yon zwazo.

Madan sara:
Madan sara se yon zwazo.

Sèpantye fran:
Sèpantye fran se yon zwazo.

Pipirit gri:
Pipirit gri se yon zwazo.

Lay:
Lay se yon legim.
Etimoloji.
Mo "lay" soti nan lang franse a ("l'ail") ki soti nan lang laten an ("alium").

Zepina:
Zepina se yon legim.

Aticho:
Aticho se yon legim.

Bètrav:
Bètrav se yon legim.
Li nan fanmi plant "Chenopodiaceæ ".
Non syantifik li se "Beta vulgaris "

Bwokoli:
Bwokoli se yon legim.

Sèlri:
Sèlri se yon legim.

Chou:
Li nan fanmi plant "Brassicaceæ".
Non syantifik li se "Brassica campestris L. Brassica integrifolia O.E.Schulz "

Chou flè:
Chou flè se yon legim.

Siv:
Siv se yon legim.

Kreson:
Kreson se yon legim.

Echalot:
Echalot se yon legim.

Epina:
Epina se yon legim.

Kalalou:
Kalalou se yon legim.
se pa sèlman sa se sitou yon bon remèd pou chalè, fyèv, lè ou fè rafrechi avè l.
Li nan fanmi plant "Malvaceæ".
Non syantifik li se "Abelmoschus esculentus"

Yanm:
Yanm se yon legim. Se rasin ou ap twouve nan tè a.

Manyòk:
Manyòk se yon legim.
Imaj: http://www.food-info.net/images/cassava.jpg

Navè:
Navè se yon legim.

Zonyon:
Zonyon se yon legim.
Etimoloji.
Mo "zonyon" nan soti nan lang franse a ("les oignons") ki soti nan yon mo laten ("unio").

Patat:
Patat se yon legim.

Pwa:
Gade Pwa (legim)
Gade Pwa (mezi)

Pòm tè:
Pòm de tè se yon legim.

Radi:
Radi se yon legim.
Istwa.
Non grèk ki dekri jan Raphanus la vle di “vitman parèt” ak refere a rapid jèminasyon nan plant sa yo. Raphanistrum nan rasin grèk la menm se yon ansyen non on fwa yo itilize pou jan sa. Non komen nan "radi" se derive de Laten (Radix = rasin).

Mazanbèl:
Mazanbèl se yon legim.

Zabriko:
Zabriko se yon fwi.
Istwa.
Istwa mo sa

Zanmann:
Zanmann se yon fwi.
Etimoloji.
Mo "zanmann" nan soti nan lang franse a ("les amandes") ki soti nan yon mo laten ("amygdala") ki soti nan yon mo grek ("amygdale").

Zannanna:
Li nan fanmi plant :kategori:Bromeliaceæ.
Non syantifik li se " Ananas comosus L. "
li soti nan amerik di sid nan nò brezil,nan amerik santral ak karayib:Mo anana soti nan tupi-guarani naná naná ki vle di fri ki pi santi bon pami tout fri yo.
Deskripsyon
anana se yon espès plant nou jwenn sou tè,li kapab grandi 1 a 1,5m nan tout sans avèk fèy li yo long de 50cm a 1,80m plen ti pikan e pafwa lis.Anana bay yon sèl flè nan kòmansman tij li avèk yon pakèt fèy kout sou tèt flè yo ki vin bay nesans ak anana
kilti
Anana se yon plant twopikal ki kapab mouri si l nan yon tanperati ki pi piti pase 10 degre selsiyis se pou rezon sa nou pa dwe konsève l nan frijidè.Li kapab pran 14 a 20 mwa pou plante epi rekòlte,li kapab pran 6 oubyen 8 mwa pou l bay nesans avèk anana epi 5 a 6 mwa pou l bon epi w kapab rekòlte.Yon pye anana kapab donnen 2 fwa e menm 3 fwa: Yon premye fwa li bon apre 20 mwa e dezyèm fwa apre 15 mwa. 
Istwa.
Enfòmasyon sou pwodisyon anana an ayiti

Bannann:
Bannann se yon fwi e yon zèb. Varyete bannann yo se kwiyèz, poban, ak pouyak.
Istwa.
Istwa mo sa
Lyen.
« » nan 

Pistach:
Pistach se yon fwi.

Kachiman:
Kachiman se yon fwi.
Li nan fanmi plant "Annonaceæ".
Non syantifik li se "Annona squamosa L., Annona reticulata"

Kantaloup:
Kantaloup se yon fwi.

Seriz:
Seriz se yon fwi.
Istwa.
Istwa mo sa

Sitron:
Sitwon se yon fwi. Li gen koulè vèt. lèl mi li gen koule jon. Pye sitwon an nan wotè de 5 a 10 mèt.
Sitwon bon pou enfeksyon. Li bon pou ko a. Li chaje ak vitamin C. Li fè bon ji nou jwenn sitwon nan fore pafwa kèk mouw plantel lakay yo
Istwa.
Istwa mo sa

Kowosòl:
Kowosòl se yon fwi vet ki gen ti pikan sou li. Po kowosòl la vin swa lè li mi, andan li blan. Pli souvan, yo fè ji ak kowosòl.

Dat:
Dat se yon fwi.
Li nan fanmi plant "Arecaceæ".
Non syantifik li se "Phoenix dactylifera" L.

Frèz:
Frèz se yon fwi.
Istwa.
Istwa mo sa

Franbwaz:
Franbwaz se yon fwi.

Gwayav:
Gwayav se yon fwi ak plant. Non syantifik li se "Psidium guajava .yo genyen 2000 ane depi yap kiltive plant saa.mo gwayav la sôti nan lang arawak gwayaba ki vle di fwi. fwi sa sôti nan amerik santral,peyi brazil.yo ka manje l yo gen fòm won ou byen oval yo mezire twa jis ka dis santimèt. "

Grenad (fwi):
Grenadine (fwi) se yon fwi.

Lab veritab:
Lab veritab se yon fwi.

Mandarin:
Mandarin se yon fwi.

Mango:
An Ayiti genyen plizyè kalite mango, egzanp: Mango fransik, Mango miska, Mango blan, Mango won, Mango porèd, Mango gèp, Mango tiklo, Mango pennsik, Mango fil, Mango labich ak anpil lòt kalite Mango toujou.
Angeneral genyen 36kalite Mango anviwon.
Pou sa kikonsène vitamin, Mango genyen vitamin A.
Yo kapab fè plizyè bagay ak Mango, yo fè gele, yo fè piwili, yo fè ji ak li ak anpil lòt bagay ankò.
Mango se yon fwi.

Melon:
Melon se yon fanmi fwi.

Nwazèt:
Nwazèt se yon fwi.

Kajou:
Kajou se yon fwi. Li pouse sou pye kajou.

Kokoye:
Kokoye se yon fwi.
nan kotfe city gen anpil kok

Zoranj:
Zoranj se yon fwi.
Istwa.
Istwa mo sa

Chadèk:

Papay:
Papay se yon fwi.
Istwa.
Istwa mo sa

Pòm:
Pòm se yon fwi.
Etimoloji.
Mo « pòm » la soti nan lang franse a ("pomme") ki soti nan yon mo laten ("pomum").

Prin:
Prin se yon fwi.
Istwa.
Istwa mo sa

Kenèp:
Kenèp se yon fwi.
Li nan fanmi plant "Sapindaceæ".
Non syantifik li se "Melicocca bijuga L. "

Rezen:
Rezen se yon fwi.
Istwa.
Istwa mo sa

Sapoti:
Sapoti se yon fwi.
Etimoloji.
Mo « sapoti » la soti nan lang franse a ("zapote") ki soti nan yon mo Nahuatl ("tzapotl").
Istwa.
Istwa mo sa

Tamaren:
Tamaren se yon fwi.

Chik-chik:
Chik-chik se yon fwi.

Grenadin:
Grenadin se yon fwi.
Li nan fanmi plant "Passifloraceæ".
Non syantifik li se "Passiflora quadrangularis L. "

Kachiman kanèl:
Kachiman kanèl se yon fwi.
Li nan fanmi plant "Annonaceæ".
Non syantifik li se "Annona squamosa L., Annona reticulata"
Istwa.
Istwa mo sa

Kàndlo:
Kàndlo se yon fwi.

Pòm kajou:
Pòm kajou se yon fwi.

Siwèl:
Siwèl se yon fwi.

Berejèn:
Berejèn se yon legim.
Se berejenn, obèjin
Li nan fanmi plant :kategori:Solanaceæ.
Non syantifik li se " Solanum melongena "
Istwa.
Istwa

Zaboka:
Zaboka se yon fwi. Li soti nan pye zaboka. Non syantifik li se Persea americana. Li soti Meksik, ki ka menne dot kote. Zaboka donnen nan pye bwa, pye a rele avokatye. Po a gen Koulè vèt. Andedan zaboka gen koulè jòn. Li gen yon grenn andedan l', grenn nan gen koulè mawon. Nou konn manje zaboka ak mayi moulen avèk pen ak kasav. Yo vann zaboka nan mache. Li gen vitamin A. Gen zaboka ki gen fòm won gen yen tou ki gen fòm long. Zaboka nou jwenn li nan manje ki konstwi kò. Zaboka se yon fwi ki gou anpil.
Istwa.
Istwa mo sa

Konkonm:
Konkonm se yon legim.
Etimoloji.
Mo "konkonm" a soti nan lang franse a ("concombre") ki soti nan yon mo laten ("cucumis").

Jomou:
Jomou se yon legim fwi.

Militon:
Militon se yon legim fwi.

Tomat:
Tomat se yon legim.
Istwa.
Istwa mo sa

Piman:
Piman se yon legim fwi.
Istwa.
Istwa mo sa

Begonya:
Begonya se yon flè.

Zèb katre:
Zèb katre se yon flè.

Bèl meksikèn:
Istwa.
Istwa

Kokliko:
Kokliko se yon flè. Li nan fanmi plant Papaveraceae.

Choublak:
Li nan fanmi plant "Malvaceæ".
Non syantifik li se "Hibiscus rosa-sinensis L. "

Lis:
Gade Lis (adjektif)
Gade Lis (flè)
Gade Lis (rejis)

Eyè:
Eyè se yon flè.

Òkide:
Òkide se yon flè.
Istwa.
Istwa

Woz (flè):
Woz se yon flè.
Istwa.
Istwa mo sa

Flè soleyl:
Flè soleyl se yon flè.

Tilip:
Tilip se yon flè.
Yon fle ki souti an Asi, Afrik, iran epi li nan etas ini.

Relijyon:
Genyen anpil relijyion nan lemonn :

Medsin:
Medsin se yon syans ak yon teknik ki etidye :

Enjenieri:
Yo defini enjenieri kòm aplikasion de konnesans siantifik e teknik pou rezoud problèm kòmen. Yon ekspansion definision sa dwe konsidere gran enpak politik e ekonomik sou desizion yon enjeniè kapab fè. Se yon sians ki mande anpil imaginassions, vizializasion, yon bon fondation sou sians fizikal (fizik, estatik, dinamik, materièl karakteristik, etc.), matematik, bon jijman, avèk abilite pou kontiniman entegre nouvèl teknologi avan de prodwi yon objè oubien prosès nesesè pou fasilite aktivite imen. 
Pou mete l tou senp, travay yon enjeniè se « itilize benefis konesans siantifik pou rezoud problèm lòm ». 
Nan sosiete modèn (e.g. yon gran site), moun viv an gouf, e sou yon baz pèmanan. Ki kreye yon sitiasion trè konplike. Premieman, li mitige resous lokal yo. Dezièm, anpil moun konsantre ansanm kiltive yon anvironnman kote salte kapab gonfle sou pil avèk pakèk. Twazièm, yon gran vil itilize anpil enègi. Nou kapab kontinie elabore sou pliziè lòt problèm toujou.
Pou rezoud problèm sa yo, yon enjeniè pa fokis senpleman sou analize ekzistan problèm sa yo, men kan li dekouvri yon problèm, li chache yon mwayen pou elege-l oubien elimine-l totalman. Enjeniè-a fè rout ki nesesè-a pou bay kiltivatè yon fason pou rapidman vini jwenn konsomatè k'ap viv nan vil la ; fè l posib pou kiltivatè-a ka pote prodwi-l vin’ vann nan mache. Li chache yon jan pou pote dlo bay tout moun nan vil la pa konstwi lign distribision nesesè e prè ase pou tout moun kapab trouve dlo. Li chache yon fason pou itilize hydrocab, hydroelektik, pouvwa van ou solèy, pou delivre pouvwa elektrik nesesè pou soulaje aktivite yon vil.
Travay yon enjeniè pli konplike ke sa toujou. Li konsiste plis ke chache yon mwayen pou rezoud problèm, avèk ofri posib solision. Pafra, sa se senpleman kòmansman. Wi, majorite plan projè enjenieri pran tan avèk yon ekip de patisipan pou reyisi. Men pou ekzekite plan mande lajan, negosiasion politik, taxasion, e pliziè lòt kalite kolaborasion. 
Sipoze ou vle bati yon Sant Distribision de Dlo nan Pòtoprens. Kòm yon enjeniè, ou kapab bezwen topografi lokasion ki konsène-a, estatistik sou kantite moun nan k’ap bezwen dlo. Ou chita w fè tout kalkilasion ki nesesè pou etabli ki kalite tank ou bezwen, a ki elevasion-l sipoze ye, ki grosè fil distribision yo, ki pouvra ponp ki nesesè, si w menm bezwen ponp, etc. Men, aprè w fini tou detay sa yo, desizion-an pa desizion pa-w ankò. Ou sou pitie kliyan ki peye w pou fè travay la, si pou w jamè wè projè sa reyisi. Avèk plis kliyan w’ap travay, plis konplikasion problèm sa yo ka poze.
An nou di se gouvènman ki te ba w travay sou problèm sa. Menm anvan w kòmanse, gen problèm. Nan yon peyi kote dlo pòtab raman asèsib, kiyès ki deside ki kote k’ resevra dlo avan. Ki kote lajan ap soti : ou di tax. Kiyès k’ap peye-l, e konbien lajan.
Tout problèm sa yo nesesite ke yon enjeniè pa senpleman gen yon bon baz siantifik, men yon abilite pou travay ak, konprand, e bien kominike avèk kliyan ki ba l’ fè travay yo.

Statik:
Etid objè ki nan yon eta immobil. Li se opoze a dinamik

Dinamik:
Etid objè an mosion; se le kontrè a estatik.

Kretyen:
Kretyèn se yon moun ki kwe ke Jezikris se sovè mond la e ki kwe nan Sent Bib la.
Kretyèn se feminen de kretyen.
Doktrin.
Kretyen an deside pou li viv lavi-l nan yon sans ki konfòme avèk prensip Jezikris etabli diran sejou-l sou latè. Prensipalman, « Trete lòt moun kòm ou-menm ta renmen lòt moun trete w ». Yon kretyen aksepte ke Jezi se reyèlman mesi esperans jwif yo (i.e. Kris). Moun sa kwè ke konfians li mete nan Jezi kòm Pitit Bondye (yon deklarasyon Jezi fè konsène tèt li-menm) ba li rezon pou l viv avèk espwa nan vi prezan. Pi enpòtan toujou, moun nan konfese ke aprè lamò, li prale nan paradi, kote Jezi deja prepare yon plas pou li. Ki vin jistifie li devan Bondye, ki fè fidèl sa merite ale nan syèl aprè lamò. Moun sa dakò avèk totalite doktrin kretyen-an, souliyen nan Nouvo Testaman, pa Jezi, apòt li yo kòm Jan ak Pòl, ak lòt disip apòt li yo tankou Timote.
Orijin.
Nan Bib la, mo "kretyen" an parèt premyeman nan liv Travay apòt yo. Kote ki ekri: « Apré sa, Banabas alé lavil Tas, al chèche Pòl. Lè l jwenn li, li mennen l lavil Antiyòch. Yo pase yon ane ansanm ap fè reyinyon avèk legliz laba, ansegne moun sa yo ». Se nan menm chapit sa, nan liv Travay, nou trouve ekri : « Se nan lavil Antiyòch yo te rele disip yo kretyen pou premye fwa » (Travay 11:25-26).

Apòt:
Apòt se yon disip konplètman peswade, men konvès la pa nesesèman verite. Yon apòt se yon ofis espesial ; ki rezève pou kwayan ki pre bay vi yo pou doktrin profèt yo. Ki proklame mesaj, filozofi, osinon metòd yo-menm te resevwa nan men mèt la. Apòt la se yon disip ki kwè ; li pran aksion ki evidans pou tout moun wè. Disip òdinè-a kwè, men aksion-l yo pa nesesèman evidan.
Douz apòt.
Douz apòt yo se yon group nan original disip Jezikris yo, ki te fòme sèk mitan moun ki te antoure l yo pandan lavi li sou latè. Yon group gason ki akonpaye l diran misyon li sou latè, avan trayizon-l pa Jida (youn ladan yo), arestasyon li, ki finalman rezoud nan krisifiksyon li pa gouvènman okipasyon Romen-an. Matias te chwazi pa onz premye apòt yo aprè rezireksyon Jezi pou ranplase Jida (ki li-menm te deja fè siyousid), pou Matias te kapab ede lòt onz yo proklame Levanjil la. Pòl menm te chwazi pa Jezi aprè yon visyon sou rout Dama (jodi-a, kapital peyi Siri), lè sa yo te pi konnen li kòm Sòl, en rout pou ale pèsekite kretyen. 

Apokalips:
Dènye liv nan Bib kretyen an (volim tipik, 66 liv vèsyon), ekri pa apòt Jan, ki te reyèlman prè Jezikris. Li ekri liv pandan l te nan prizon nan zil Patmos, diran yon tan de gran pèsekisyon kretyen pou yon kantite legliz sitiye nan Azi Minè, jodi-a peyi Tiki. Liv la bay detay sou yon seri vizyon apòt la fè konsène lafen di tan, epi rezon liv la pafra nome Revelasyon.

Levanjil:
Kat premye liv nan Nouvo Testaman Bib kretyen-an.
Levanjil yo (bon nouvèl la):

Mak:
Mak se dezièm liv nan Nouvo Testaman.
Levanjil yo :

Matie:
Matye, premye liv nan Nouvo Testaman.
Levanjil yo :

Lik:
Lik se twazièm liv nan Nouvo Testaman.
Levanjil yo :

Jan:
jan sé on non a moun:
Jan se katriyèm liv nan Nouvo Testaman.se jan on disp a jezi ki makey l.
Levanjil yo :
Wyclef Jean
Jimi jan lwi
Jan Bètran Aristid
veb ki jan...

Tesalonikyen:
Tesalonisyen se trezyèm ak katryèm lèt nan Bib kretyen-an ki adrese pa apòt Pòl anviron ane 50 avèk fidèl nan ansyen Masedoni (jodi-a péyi Lagrès).

Ansyen Testaman:
Ansyen Testaman (opoze a Nouvo Testaman) se premye pati nan Bib kretyen an. Nan Ansyen Testaman (oubyen Ansyen Kontra), youn trouve plizye sijè de gran enpòtans pou jwif (de relijyon jidayis) kom kretyen (de Krisyanis). Li eksplike istwa Letènèl avèk moun kòmanse a kreyesyon. Kèk nan enpòtan tèm trouve nan Ansyen Kontra konsiste pa chwa moun pou dezobeyi Bondye, jijman Bondye akòz de vyolasyon moun, Lòd La, plan Bondye pou retabli moun nan yon pozisyon de lagras (i.e. esparans Mesi-a). 
Nou ka divize Ansyen Kontra nan sèt pati : Liv Moyiz yo (i.e. Lòd La), Liv Jij yo, Tranzision Izrayèl, Liv Wa yo avèk Iztwa Wa yo, Liv Ekzil yo, Liv Poetik yo, Liv Profèt Majè yo, e Liv Profèt Minè yo. 
Kwayan (katolik ak pwòtestan), avèk jwif sèvi avèk liv nan Ansyen Testaman yo, men yo pa eksaktaman mènm bagay pou chak gwoup. Bib katolik la enkli kèk liv ki pa twouve nan Bib jwif e pwòtestan an. Jwif avèk pròtestan itilize mèm liv men yo divize diferaman.
Tranzision Izrayèl.
Gade tou paj Tranzision Izrayèl

Jezi:
Jezi (Isa, arab: عيسى ʿ Isa) se te konsidere kòm yon mesaje Bondye ak Masih a (Mesi) ki moun ki te voye yo gide timoun yo nan pèp Izrayèl la (Bani Israil) avèk yon ekriti nouvo, Injil la oswa levanjil yo. se kwayans nan nan Jezi (ak tout lòt kote nan kèk mesaje bò Bondye) ki nesesè ak yon egzijans pou yo te yon mizilman. Koran la mansyone Jezi yon lè nan non ven-senk fwa, pandan ke li sèlman mansyone Muhammad pa non kat fwa [3 Li di ke Jezi te fèt kay Mari (arab: Maryam). Kòm rezilta a nan KONSEPSYON virjinite, yon evènman mirak Ki te fèt pa dekrè Bondye a (arab: Allah). Ede yo nan ministè li a moun yo jwif, Jezi te bay kapasite a fè mirak (tankou t'ap geri avèg la, yo pote moun ki te mouri tounen nan lavi, elatriye.), Tout pa pèmisyon Bondye a Olye de nan pwòp pouvwa li. Dapre Pou Opinion nan Popilè ak tradisyon mizilman, Jezi pa te kloure sou kwa, men olye, mwen te leve soti vivan pa Bondye jouk nan syèl la. Sa a se "ogmante" konprann li vle di nan kòporèl Asansyon.
Menm jan ak tout pwofèt yo Jezi se konsidere kòm yo te yon mizilman (sètadi, yon moun ki soumèt ba volonte Bondye), kòm disip li te anonse yo ke ou dwe adopte "dwat chemen an" kòm te bay lòd pa Bondye. Islam rejte kretyen trinitèr wè Jezi la te Bondye senkan Sa oswa pitit gason Bondye a, ke mwen te janm kloure sou kwa oswa resisite, oswa Sa mwen janm atoned pou peche yo a limanite. Koran la di Jezi li menm pa janm reklame ke nenpòt nan bagay sa yo, epi li ankò endike ke Jezikri ap refize gen janm REKLAME divinite nan Jijman an Siyati, ak Bondye va pran defans li. koran la mete aksan sou sa Jezi te yon moun mòtèl ke yo te ki , tankou tout lòt pwofèt yo, yo te divin CHWAZI a gaye mesaj Bondye a. Tèks Islamik anpeche asosyasyon an nan patnè ak Bondye (eskive), mete aksan sou yon nosyon trè strik sou monoteism (tawhid).
Tit anpil yo bay Jezi menm nan koran la ak nan literati, Pifò nan komen ke yo te al-Masih ("Mesi" a). La Jezi se tou, nan fwa, yo rele "Bouche nan liv pwofèt yo moun pèp Izrayèl", paske, nan kwayans jeneral mizilman, Jezi te pwofèt la dènye ki te voye pa Bondye yo gide timoun yo ki nan pèp Izrayèl la. Jezi se te wè nan Islam kòm yon précurseur a Muhammad, ak Mizilman yo ki te kwè ki te te predi nan ap vini Sen an. [7
Kont lan koranik nan Jezi kòmanse ak yon ¶, Ki dekri nesans la manman l ', Mari, ak sèvis li nan lavil Jerizalèm tanp lan, pandan y ap anba swen nan pwofèt la, ak prèt Zakari, ki te li se papa Jan Batis la. koran la lè sa a, ale sou dekri KONSEPSYON Jezi a. Ki moun koran eta Mari a te chwazi pa Bondye sou fanm yo nan tout mond yo, konswa Jezi pandan y ap toujou yon jenn fi.
Mari te Retrè nan tanp lan, kote li te vizite pa zanj Gabriyèl nan (arab: Jibrail). Bay nouvèl yo kontan nan yon apa pou Bondye yo se koran eta a ki Bondye te voye mesaj la nan zanj Gabriyèl nan kay Mari sa a, Bondye te gen Emeritus Mari nan mitan fanm yo nan tout nasyon yo. Mari zanj lan te di tou ke li ap akouche nan yon apa pou Bondye yo te rele Jezi, ki moun ki pral gen yon gwo pwofèt, ki moun Bondye va ba Levanjil la. Zanj lan Pli lwen Mari di Jezi ap pale nan anfans ak matirite epi yo pral gen yon konpayon mache dwat devan Bondye nan syèl la. Lè yo te nouvèl sa a yo bay Mari, li te mande zanj lan ki jan l 'te kapab vin ansent, gen yon pitit Lè pa te gen okenn moun manyen li [10 reply la nan zanj lan kay Mari te, "Menm si sa:. Allah createth sa li willeth: Lè li menm ki dekrete yon plan, li di l men l ',' se pou ou, 'epi li se! ". koran la, se poutèt sa, eta sa Jezi te kreye soti nan zak la nan volonte Bondye. Koran la konpare sa a kreyasyon mirak nan Jezi ak kreyasyon Adan, kote Bondye te kreye Adan pa zak li nan volonte (kun-fa-Yakun, sa vle di "Se pou epi li se"). [12 Dapre Pou koran la, menm repons la te bay kesyon an nan Zakari, Lè m 'te mande ki jan, madanm li, Elizabeth, te kapab vin ansent yon ti bebe kòm li te fin vye granmoun. 
The Quran narrates the virgin birth of Jesus numerous times. The Quran states that, Mary while traveling in the desert of Bayt Lahm (Bethlehem) was overcome by the pains of childbirth, during her agony and helplessness, God provided a water stream under her feet from which she could drink. Furthermore, as she was near a palm tree, Mary was told to shake the trunk of the palm tree so that ripe dates would fall down from which she could eat and be nourished. Mary cried in pain and held onto the palm, at which point a voice came from "beneath her", understood by some to refer to Jesus, who was yet in her womb, which said "Grieve not! Your Lord has provided a water stream under you; And shake the trunk of palm tree, it will let fall fresh ripe-dates upon you. And eat and drink and calm thy mind". That day, Mary gave birth to her son Jesus in the middle of the desert.
Forty days later she carried baby Jesus back to her people. The Quran goes on to describe that Mary vowed not to speak to anyone that day, as God was to make Jesus, who Muslims believe spoke in the cradle, perform his first miracle. The Quran goes on to narrate that Mary then brought Jesus to the temple, where immediately she was ridiculed by all the temple elders. Zachariah believed in the virgin birth and supported her. The elders accused Mary of being a loose woman and having touched another man while unmarried. In response, Mary pointed to her son, telling them to talk to him. They were angered at this and thought she was mocking them by asking them to speak with an infant. It was then that, God made the infant Jesus speak from the cradle and he spoke of his prophecy for the first time. He said, which are verses 19:30-33 in the chapter of Mary in the Quran:
He said: "I am indeed a servant of Allah: He hath given me revelation and made me a prophet;
"And He hath made me blessed wheresoever I be, and hath enjoined on me Prayer and Charity as long as I live;
"(He) hath made me kind to my mother, and not overbearing or miserable;
"So peace is on me the day I was born, the day that I die, and the day that I shall be raised up to life (again)"!
—Quran, sura 19 Maryam, ayat 30-33
disip
Koran eta yo ke Jezi te ede pa yon gwoup nan disip ki te kwè nan mesaj Jezi a. Pandan ke yo pa nonmen disip yo, koran an fè sa ki bay yon sikonstans kèk nan Jezi t'ap mache bay mesaj mesaj la ak yo. Koran la mansyone nan chapit 3, vèsè 52-53 la a, se disip yo soumèt nan konfyans nan Bondye a Islam:
Lè Jezi te jwenn gen plis konfyans sou pati yo m 'te di: "Ki moun ki pral moun k'ap ede mwen a (travay la nan) Ala?" Di disip li yo: "Nou se moun k'ap ede Allah a: Nou kwè nan Allah, ak ou rann temwayaj ke nou se Mizilman.
", Seyè nou an! Nou kwè nan kisa ou devwale yo, epi nou swiv Messenger a, Lè sa a, ekri nou desann nan mitan Moun ki rann temwayaj."
-Koran Sura 3 (Al-m-Imran), ayah 52-53 
Disip pi long nan naratif Jezi a ap ankouraje patisipasyon yo lè yo mande pou yon tab Laden yo dwe voye nan syèl la, pou prèv plis ke Jezi se t'ap anonse bon mesaj la vre. Istwa sa a karakteristik nan chapit 5, vèsè 112-115:
Gade! disip yo, te di: "O Jezi, pitit gason Mari ka ou Seyè voye desann nan nou yon seri tab (avèk laliman) soti nan syèl la!?" Jezi di: "Allah Laperèz, si nou te gen konfyans."
Yo te di: "Nou sèlman vle manje ladan l 'ak satisfè kè nou, epi yo konnen se ou menm ki tout bon te di nou verite a, e ke nou tèt nou yo ka temwen devan mirak la."
Jezi di pitit gason an nan Mari: "O Allah, Seyè nou an Voye ban nou soti nan syèl la yon seri tab (avèk laliman), ke gen pouvwa pou pou nou - pou premye a ak dènye a nan nou - yon festival solanèl ak yon siy lwen ou;! ak Bay pou aliman nou an, pou ou ye Sustainer a pi bon (nan bezwen nou). "
Allah te di: "Mwen pral voye li desann bò ou: Men, si nenpòt nan ou apre ke lafwa pran pozisyon kont, mwen pral pini l 'ak yon penalite sa yo kòm mwen pa t' voye yon bann move sou nenpòt nan youn nan mitan tout pèp yo."
-Koran Sura 5 (Al-Ma'ida), ayah 112-115 
Tèks kategorikman refize nosyon de krisifiksyon oswa lanmò atribiye nan Jezi yon lè nan Bib la. [20 koran eta a ki moun (sètadi, jwif yo ak Women) t'ap chache touye Jezi, men Yo pa t 'sou yon kwa ni touye l', byenke "Sa a te fè fè a parèt sou yo." Mizilman kwè Jezi pa te kloure sou kwa Sa men olye, mwen te leve soti vivan pa Bondye jouk nan syèl la. Sa a se "ogmante" konprann li vle di nan kòporèl Asansyon.
Yo te di ke (nan vante), "Nou touye Kris la Jezi, pitit gason Mari, Messenger nan Allah" - Men, yo touye l 'pa, ni kloure sou kwa l', men se konsa li te fè fè a parèt, epi yo ladan l 'Moun ki diferan yo plen ak dout, ki pa gen okenn konesans (Un sèten), men se sèlman konjekti yo swiv, pou nan yon garanti yo touye l 'pa: -
Non, Allah fè l 'leve jouk tèt li, li Allah se yon pakèt afè nan pouvwa a, Wise; -
-Koran Sura 4 (Yon Nisa-النساء) ayah 157-158 
Diskite sou rèv la vle Moun sa yo ki entelektyèl ki te refize Krisifiksyon an, ansiklopedi a Islam ekri:
Refi a, Anplis de sa, se nan akò pafè Avèk lojik a nan koran la. Istwa yo biblik repwodwi nan li (eg, Jòb, Moyiz, Jozèf elatriye.) Lè epizòd sa yo ki gen rapò ak istwa a nan kòmansman an nan Islam demontre ke li se "pratik Bondye a" (sunnat Allah) fè triyonf konfyans finalman sou fòs yo nan sa ki mal ak advèsite. "Se konsa, se vre wi ak difikilte vini fasilite" (XCIV, 5, 6). Paske, se Jezi mouri sou kwa a ta gen te vle di triyonf la nan bouro li a, men vèrse nan révandiké yo ke yo Sèrtèneman echwe: "vre wi Bondye ap defann Moun ki kwè" (kseui, 49). Li te konfonn kav yo nan lènmi yo nan Kris la (III a, 54).

Mesi:
Mesi-a nan jidayis, se moun Bondye gen pou l voye pou delivre ak/oubyen libere Izrayèl. Pou kretyen yo, tout profesi mesiyanik yo akonpli nan lavi Jezikris. Pou yon kretyen, Mesi jwif yo ap ret tann lan, se menm Jezi yo kwè ki gen pou retounen sou latè pou li etabli yon wayòm pou mil an.

Disip:
Disip se yon mo derive de Laten "discipulus", ki vle di yon etidian. Disip se yon moun ki deside pou li viv lavi-l en akò, pa egzanp, ak metòd, teori, osinon filozofi yon lòt moun (p.e. yon mèt, segnè, profèt, gouwou, etc.).
Filozofi grèk.
Platon sete selèb disip ki deside viv ak filozofi selèb Sokrat.
Krisyanism.
Disip se yon aderan ansèyman Jezi yo. Se yon kwayan, yon kretyen osinon fidèl. Tout kretyen se disip. Yon apòt se yon disip konplètman peswade.

Bètleyèm:
Bètleyèm se vil, nan Izrayèl, plas nesans Jezi, ki te fèt Bètleyèm, pandan paran-l te ale laba pou yon resansman. Fanmi-an se te moun Nazarèt.

Kwayan:
Kwayan se yon moun ki kwè nan yon patikilè mesaj, doktrin, teori, osinon prensip.
Se yon fidèl; yon moun ki fidèlman swiv kèk ide.
kretyen.
Yon kretyen se yon kwayan ki kwè Jezikris se pitit Bondye.

Tranzision Izrayèl:
Tranzision Izrayèl se yon peryòd biblik kote pèp Izrayèl la te fè Bondye demand sa : "Nou bezwen yon wa pou dirije nou tankou tout lòt nasyon yo".
Avan tan sa, Izrayèl te yon teokrasi. Douz tribi Izrayèl yo pat gen yon sengilè chèf imen an patikilè. Profèt Samièl chwazi Sayil kòm premye wa pou Izrayèl. Lè wa Sayil dezobeyi Li, Bondye rache kouwòn nan soti sou tèt Sayil. Li kòmande Samièl pou li ale chèche yon lòt wa pou Izrayèl pami mitit Izayi yo. Profèt la chwazi David pou dèzièm wa Izrayèl, malgre David te tou jèn gason.

Politik:
Gade Politik (adjektif) se you gwoup moun ki fet nan you peyi ki pa janm kite l' e ki we kote yo fet sa a ap degrade yo deside regwoupe yo selon pwop mwayen yo pou yo leve eskanp figi kote sa. Li kapab you vil you etat osinon yon komin oubyen depatman.
Osinon gwoup moun ki nan menm sitiyasyon menm sikonstans de vi. Politik esklav yo se te deviz yo ViV LIB OUSWA NOU MOURI apre endepandans 1804 la politik sa a ta dwe chanje paske li pa gen ankenn aspe oganizasyonnel ladan li pa manifeste ankenn respe pou la lwa ladan dwa moun elatriye.
Li se yon tandans ensipotab: Ann antre nan vre Politik la Regwoupe nou pou n' domine metwopol yo pou n' pa pran lod nan men ankenn nan yo refize tout èd ak soutye ki se pongongon se lolo y ap lolo n' pou lala n' Politik se moun menm Peyi menm Nasyon ki fè l' e tout dwe se moun ki fèt e ki grandi e milite pou peyi a VIV LIB diplomatikman sa pa vle di san respè pou la lwa okontre viv lib se le w respekte la lwa peyi w e w fè lot moun respekte l' ou pa al mande moun èd le w ap fè Politik ni mete w nan eta feblès.
Nan Politik se rezon ki pi fò a se lik pi bon se pou tèt rezon sa a se pa tout moun nou dwe kite pran rèy politik nou an paske nou gen you souvente nap defann. 
Gade Politik (non). Ayiti libelibè Politik la Bay Boutdi Ekonomi an

Teokrasi:
Teokrasi se yon sistèm gouvènman kote dirijan se lidè relijye (osinon yon gwoup lidè relijye). Lide jeneral la nan yon teokrasi se pou mete Bondye an chaj. Pou mete li nan yon lòt sans, « Se sèl Bondye ki sèl chèf ».
kristianism.
Gouvènman mòmon sete yon teokrasi nan diznèvyèm syèk Ozetazini.
jidayism.
Avan Tranzision Izrayèl, Izrayèl te yon veritab teokrasi. Douz tribi Izrayèl yo pat gen okenn chèf an patikilye. Yo te depann de profèt yo, jij yo, ak prèt yo pou di yo kijan Bondye vle yo viv. Nan sans sa, Yawey, Bondye Izrayèl, te wa Izrayèl tou.
islamism.
Jodi-a, kèk gouvènman, tankou gouvènman Iran, konsidere pa kèlke moun kòm yon teokrasi. Malgre Iranyen yo gen yon prezidan eli, men gen yon gwoup eklezyastik ki gen gwo pouvwa. Desizyon pa fèt nan peyi-a si ke yo-menm yo pa bay akò yo. Aprè yo fin bay akò pa yo, se lè sa balon an pase al jwenn politisyen yo.

Monoteyis:
Monoteyis (derive de grèk μόνος "yon sèl" ak θεός "dye") se kwayans relijye osinon filozofik ki rekonnen egzistans yon sèl dye (opoze a politeyis), egalman diferan ak (panteyis).
Anpil nan relijyon plis popile nan lemond, jodi-a, se group relijyon monoteyis.
Monoteyis se yon moun ki kwè monoteyis.
Krisyanis.
Li entèresan pou endike la, nan krisyanis, Bondye manifeste an twa distenk ekspresyon : Bondye Papa ki nan syèl la, Bondye Pitit la (i.e. Jezikris), e Bondie Sent Espri-a. Ki reyini kòm Youn nan yon Sent Trinite. Yon sèl Bondye. Youn nan aksyon, nan pawòl, san kontradiksyon, san varians.
Islamis.
Reljyon Pèp Mizilman yo, ki rekonèt Ala kòm sèl dye.
Jidayis.
Relijyon jwif yo, ki rekonèt Yawey (Jewova) kòm sèl dye.
Zoroastris.
Zoroastris se premye relijyon monoteis, nan End.
Mitrais.
Mitrais sete relijyon monoteis nan End ak Ewòp.
Atonis.
Atonis sete relijyon monoteis nan ansyen Ejip.
Sikis.
Sikis se relijyon monoteis nan End.

Jidayis:
Jidayis se yon relijyon monoteyis. Se relijyon jwif yo, ki rekonèt Yawey (Jewova) kòm sèl d

Islamis:
Islam se yon monoteyis Abrahamic relijyon ak atikile pa koran la, yon tèks konsidere ke aderan li yo yo dwe pawòl Bondye a motamo nan Bondye (arab: الله Allah) ak yon bagay ke ansèyman yo ak egzanp normatif (yo rele Sunnah a ak konpoze de adit) nan Muhammad, konsidere ke yo fè pwofèt la sot pase yo nan Bondye. Yon pratikan nan Islam yo te rele yon mizilman.
Mizilman kwè sa a, Bondye a se youn ak inik ak bi pou yo egzistans la se bay renmen ak sèvi Bondye. Sa Mizilman kwè Islam tou se vèsyon an konplè epi inivèsèl nan yon konfyans orijinèl revele ke te nan anpil fwa ak kote anvan, avèk tou atravè Abraram Moyiz, li Jezi, moun yo te Konsidere mesaj pwofèt yo. Yo kenbe mesaj anvan ak revelasyon yo te pasyèlman chanje oswa pèvèti sou tan, men Konsidere koran la yo dwe Tou de inaltere la ak revelasyon final la nan Bondye. Konsèp ak pratik relijye gen ladan poto yo senk nan Islam, Ki se konsèp debaz ak zak obligatwa pou adore, ak Apre lalwa Islamik, Ki moun lan manyen sou Pwatikman aspè chak nan lavi yo ak sosyete a, bay konsèy sou sijè multiples soti nan bankè yo ak byennèt sosyal, lagè ak anviwònman an.
Majorite nan yo se Mizilman Sunni, yo te 75-90% nan tout Mizilman. rèd nan dezyèm pi gwo, chiit, fè moute 10-20%. Plis abitan Mizilman-Majorite peyi a se lakay Endonezi 12.7% de Mizilman nan mond lan ki te swiv pa Pakistan (11.0%), Bangladèch (9.2%), ak peyi Lejip (4.9%). [10 minoritè dimensionnable yo tou yo te jwenn nan Zend, peyi Lachin , Lawisi, ak kèk pati nan Ewòp. Avèk About 1.6 1.7 milya dola disip oswa 22 a 24% moun nan popilasyon latè a, Islam se dezyèm pi gwo a ak youn nan relijyon yo plus ap grandi nan mond lan.
Pifò konplè serye Islam nan konsèp debaz se monoteism, ki rele Tawhid (arab: توحيد). , Se Bondye ki dekri nan chapit 112 nan koran la kòm: "Di: se Bondye li ye, Youn la ak sèlman, Bondye, Etènèl la, absoli a, li vin fè pa, ni se li anjandre, Epi pa gen tankou l l '. "(112:1-4) Mizilman yo repouse doktrin nan Trinité kretyen nan la ak divinite nan Jezi, Konparezon li nan politeyis, men asepte Jezikri kòm yon pwofèt. Nan Islam, Bondye di a se pi lwen pase tout konpreyansyon ak Mizilman pa oblije visualized Bondye. , Se Bondye ki Dekri epi refere yo bay nan non Sèten oswa atribi, ki pi komen ke yo te Al-Rahman, sa vle di "swayan nan" ak Al-Rahim, sa vle di "Mercl la" (Gade Non Bondye a nan Islam). [26 a
Mizilman kwè ke se kreyasyon nan tout bagay nan linivè a te pote nan yo te dapre lòd absoli Bondye a "'Fè' ak kidonk li se." [28 ak Sa bi pou yo egzistans la se bay renmen ak sèvi Bondye. [29 li se wè li kòm yon bondye ki anplwaye Reponn Chak fwa yon moun ki nan bezwen oswa detrès rele l '. [30 pa gen okenn intermédiaires, tankou pè, pastè, yo kontakte Bondye ki deklare "Nou se pi pre l' pase (l ') jugulèr venn "
Allah se yon tèm la ki pa gen okenn pliryèl oswa sèks itilize pa Mizilman ak arab ki pale kretyen ak jwif referans Bondye, pandan y ap ʾ ilah (arab: إله). Se yon tèm ke yo itilize pou yon Divinite oswa yon bondye an jeneral Lòt ki pa Arab Mizilman ta ka sèvi ak non diferan, leplis ke yo Allah, pou "Tanrı" egzanp nan Tik oswa "Khoda" nan Pèsik

Akdèzapot:
Akdèzapot se senkièm liv nan Nouvo Testaman, ki bay detay sou aktive premye disip Jezi. Nome souvan Travay.

Tradisyon:
Tradisyon se fason yon group moun pase kilti yo ak istwa yo bay yon jenerasyon ki vin apre yo. Heritay sa a pa materyèl. 

Bib:
Souvan Sent Bib la, se asanblaj ekriti sakre kretyen yo. Li konpoze de de (2) kontra: Ansyen Testaman epi Nouvo Testaman. Nan premye kontra trouve istwa Bondie ak lèzòm (patikilyèman pèp Izrayèl la), depi sou kreyasyon jiska predikasyon pa profèt Malachi (i.e. promigelre av. J.K.). Dezyèm kontra kòmanse a predikasyon Jan Batis, prezante nan Levanjil yo, fini pa Revelelasyon (Apokalips), ekri pa Jan, Apòt la-se yon profèsi sou evènman ki gen pou rive nan denye jou yo (e.g. retou Kris la sou latè, destriksyon Antikris la pa Jezi, renouvèlman latè), promilgere ap. J.K. 

Ensèk:
Ensèk se yon ti bèt ki genyen sis pye.
Etimoloji.
Mo "ensèk" a soti nan lang franse a ("insecte") ki soti nan yon mo laten.

Chini:
Chini se yon ensèk.

Chwal bondyé:
Chwal bondyé se yon ensèk.
Lòt non se "chwal bwa".

Demwazèl:
Demwazèl se yon ensèk.

Foumi:
Foumi se yon ensèk.
Genyen diferan tip :

Gèp:
Gèp se yon ensèk.
Etimoloji.
Mo "gèp" nan soti nan lang franse a ("guêpe") ki soti nan yon mo laten ("vespa").

Koukouy:
Koukouy se yon ensèk.
firefly

Krikèt:
Krikèt se yon ensèk.

Mouch:
Mouch se yon ensèk.
Etimoloji.
Mo "mouch" la soti nan lang franse a ("mouche") ki soti nan yon mo laten ("musca").

Myèl:
Myèl se yon abèy. Gade ositou siwo.

Papiyon:
Papiyon se yon ensèk.
Etimoloji.
Mo "papiyon" an soti nan lang franse a ("papillon") ki soti nan lang laten an ("papilio").
referans.
Alo lay referans c lay papyion kon voy

Pinèz:
Pinèz se yon ti ensèk.

Pis:
Pis se yon ensèk.
Etimoloji.
Mo "pis" an soti nan lang franse a ("puce") ki soti nan yon mo laten ("pulex").

Pou:
Gade Pou (ensèk)
Gade Pou (prepozisyon)

Ravèt:
Ravèt se yon ensèk.
Istwa.
Istwa mo sa

Sigal:
Sigal se yon ensèk.

Tèmit:
Tèmit se yon ensèk.

Zege:
Zege se yon ensèk.

Anasi:
Anasi se yon zanrenyen.

Èskopyon:
Èskopyon se yon zanrenyen.
Lòt non se tche kochi.

Krabzanrenyen:
Krabzanrenyen se yon zanrenyen.

Tik:
Gade Tik (adjektif)
Gade Tik (bèt)

Annipye:
Annipye se yon tibèt avèk anpil pye.

Avwàn:
Avwàn se yon sereyal.
Etimoloji.
Mo "avwàn" nan soti nan lang franse a ("avoine") ki soti nan yon mo laten ("avena").

Ble (sereyal):
Ble se yon sereyal. Li nan fanmi plant "Poaceæ". Non syantifik li se "Triticum aestivum L. "
Etimoloji.
Mo "ble" nan soti nan lang franse a ("blé").

Diri:
Diri se yon plant, yon sereyal. Li nan fanmi plant "Poaceæ". Non syantifik li se "Oryza sativa L. diri se yn plant chak ane li gn tij ki drese li gn ote ki varye li mezire mwens ke yn met ak 5met pou dire flotan yo.Se yn plant ki dispoze nanplizye espès fome yn bouke ki gn rasin facil pou rache.Li donnen pa grap nan yn distans 20 e 30 cm, li kapad de fason dwat oubyen panche."

Maskriti:
Maskriti se yon Huile. Nom anglais li se "Castor Oil"
[[Kategori:Huile]

Mayi:
Mayi se yon sereyal.
Etimoloji.
Mo "mayi" a soti nan lang franse a ("maïs").

Piti mi:
Piti mi se yon sereyal.

Wowoli:
Wowoli se yon sereyal. Li nan fanmi plant "Pedaliaceæ". Non syantifik li se "Sesamum orientale L."
Etimoloji.
Mo "wowoli" nan soti nan lang panyòl la ("ajonjolí").

Oligachi:
Yon gouvènman sistèm kote tout biznis peyi-a regle pa yon ti group minorite se yon oligachi. Mo grèk ολιγαρχία, dekonpoze an "akiya" (govènman) ak "olig" (minorite). Nan kalite gouvènman sila, minorite sa se yo ki sèl chèf, se yo ki kontrole domèn ekonomik, se yo ki an chaj transmision infòmasion, afè entènasional, etc. Ki la koz, souvan, jounalis klasifie minorite sa kòm "klas elite" peyi-a. Nan yon oligachi, souvan gen tansion. Yon tansion ki rezilte paske, pliziè fwa, majorite peyi-a reziste pouvwa klas elite sa. Elite yo yo-menm, fè tout sa ki fezab pou yo konsolide pouvwa yo. Yon sitiasion ki souvan tèmine pa de (2) rezilta. Youn, class elite-a ka peze pi di, masakre, kidnape (oubien fè disparèt) pòsion nan majorite-a ki fè plis bri (i.e. revolte kont etablisman) pou yo ka kontinie kenbe pouvwa. Lòt rezilta se sa, pafwa, majorite-a ka reyisi nan opozision yo kont minorite-a; souvan majorite sa dechouke, touye, patikilie enpòtan pèsòn pami elite yo diran tranzision an. Sa se yon gouvènman sou egwi! Toupandan moun sa yo pa chache yon fason pou yo debouye yo, trouve yon solision tou de pati kapab tolere, fòme yon demokrasi, ak chak revolision, y'ap kontinie touye len ak lòt pou jis kan yo elimine len ak lòt.

Pwason:
Pwason se yon zannimo ki vi nan dlo.
Etimoloji.
Mo "pwason" nan soti nan lang franse a ("poisson") ki soti nan yon mo laten ("pisces").

Zwazo:
Zwazo se yon zannimo ki vi nan syèl. Li gen zel, plim e pat.
Etimoloji.
Mo "zwazo" nan soti nan lang franse a ("les oiseaux").

Mizik:
Mizik se yon atizay e yon aktivite kiltirèl ki rasanble yon seri son ak silans pou bay yon ritm ki agreab nan zòrèy. 
Mizik ekziste depi nan preistwa. Se yon aktivite moun itilize pou fè rasanbleman, tankou im nasyonal.

Sinema:
Sinema se yon la (aktivite) ki gen rapò ak espektak.

Zepis:
Zepis se yon plant ki ajoute nan pla pou gou fò. Egzanp yo: lay, pwav.

Moutad:

Miskad:

Pwav:
Pwav se yon zepis.
Etimoloji.
Mo "pwav" la soti nan lang franse a ("poivre") ki soti nan yon mo laten ("piper").

Roukou:

Ani:
Ani se yon zèb.

Bab panyòl:
Li nan fanmi plant :kategori:Bromeliaceæ.
Non syantifik li se " Dendropogon usneoides (L.) Raf. "
Istwa.
Istwa

Bale amè:
Bale amè se yon zèb.
Gade absent

Bata:
Bata se yon zèb.

Bazilik:
Li nan fanmi plant "Lamiaceæ".
Non syantifik li se "Ocimum basilicum L. "
Istwa.
Istwa

Bwa bale:
Li nan fanmi plant "Asteraceæ".
Non syantifik li se "Baccharis myrsinites Pers. "

Bwa bande:
Li nan fanmi plant "Myrsinaceæ".
Non syantifik li se "Jacquinia aculeata Mez"

Chadron:
Chadron se yon zèb.

Fèy ave:
Fèy ave se yon zèb.

Fèy zorèy bourik:
Fèy zorèy bourik se yon zèb.
Li nan fanmi plant "Dracænaceæ".
Non syantifik li se "Sansevieria guinensis (L.) Willd. "

Fo bazen:
Fo bazen se yon zèb.

Lang-chat:
Lang-chat se yon zèb.

Lorye flè:
Lorye flè se yon zèb.

Mant:
Mant se yon plant. 
Istwa.
Istwa mo sa

Melis:
Melis se yon zèb.

Monben:
Monben se yon zèb.

Pèsi:
Pèsi se yon zèb.
Istwa.
Istwa mo sa

Rapon:
Rapon se yon zèb.

Romaren:
Romaren se yon zèb.

Simenkontra:
Simenkontra se yon zèb.

Sousi:
Sousi se plim anlè je a.

Tabak:
Tabak se yon zèb.

Ten:
Ten se yon zèb.

Ti bonm:
Ti bonm se yon zèb.

Twa fèy twa pawòl:
Twa fèy twa pawòl se yon zèb.

Twa zòm fò:
Twa zòm fò se yon zèb.

Vetivè:
Vetivè se yon zèb.

Vèvenn karayib:
Vèvenn karayib se yon zèb.

Zong-chat:

Zèb:
"Pou wè atik la sou bèt la, klike isit la."
Zèb se yon ti plant vè.
Etimoloji.
Mo "zèb" la soti nan lang franse a ("les herbes") ki soti nan lang laten an ("herba").

Lapen:
Lapen se yon bèt.
Etimoloji.
Mo "lapen" nan soti nan lang franse a ("lapin") ki soti nan yon mo laten ("lepus").

Rat:
Rat se yon bèt.
Istwa.
Istwa mo sa

Sourit:
Sourit se yon bèt.
Etimoloji.
Mo "sourit" la soti nan lang franse a ("souris") ki soti nan lang laten an ("sorex").

Bèf:
Bèf se yon bèt. Bèf femèl se yon vach, bèf mal se yon toro. Gade ositou tibèf.
Bèf kapab yon mal oubyen yon femèl. Nan bèf ou kapab jwenn lèt , ak vyann li ou kapab jwenn jambon, ak po li ou kapab fè tanbou ,senbal ,sentiron ak soulye .Ou kab fè ragou , bouyon ou kab metel nan legim you.
Bèf seyon mamifè,li chaje ak plim sou tout kòl.Li pouse pitit li tou vivan epi li konn bay pitit li tete se pou sa yo rele mamifè.

Bouk:
Bouk se yon mal kabrit. Wè kabrit.

Chamo:
Chamo se yon bèt ki genyen de bòs.
Wè tou : dromadè

Elefan:
Elefan se yon gwo bèt.
Etimoloji.
Mo "elefan" a soti nan lang franse a ("éléphant") ki soti nan yon mo laten ("elephantus") ki soti nan yon mo grèk ("elephas").

Ipopotam:
Ipopotam se yon bèt.
Etimoloji.
Mo "ipopotam" a soti nan lang franse a ("hippopotame") ki soti nan yon mo laten ("hippopotamus") ki soti nan yon mo grèk ("hippopotamos").

Jiraf:
Jiraf se yon bèt.

Lama:
Lama se yon bèt.

Mouton:
Mouton se yon bèt.
ki dou anpil se sa ki fè tout moun renmen manje mouton. 
Etimoloji.
Mo "mouton" nan soti nan lang franse a ("mouton").

Milèt:
Milèt se yon bèt.

Kochon:
Kochon se yon bèt. Li renmen labou. Yo fe griyo avek vyan li. 
Etimoloji.
Mo "kochon" nan soti nan lang franse a ("cochon").

Rinoseròs:
Rinoseròs se yon bèt.
Etimoloji.
Mo "rinoseròs" a soti nan lang franse a ("rhinocéros") ki soti nan yon mo laten ("rhinoceros") ki soti nan yon mo grèk ("rhinokeros").

Toro:
Toro se mal bèf.

Lewopa:
Lewopa se yon bèt.

Lyon:
Lyon se yon bèt.

Mangous:
Mangous se yon bèt.

Lous:
Lous se yon bèt.
Etimoloji.
Mo "lous" nan soti nan lang franse a ("l'ours") ki soti nan yon mo laten ("ursus").

Tig:
Tig se yon bèt.

Balèn:
Balèn se yon bèt ki vi nan dlo.

Dofen:
Dofen se yon bèt ki vi nan dlo.

Makak:
Makak se yon bèt apwal é a 4 pat nan fanmi Cercopithecinae.
Etimoloji.
Mo "makak" la soti nan lang franse a ("macaque").

Kayiman:
Kayiman se yon bèt ki ap viv nan dlo.

Agranman:
Agranman se yon bèt.

Koulèv madlenn:
Koulèv madlenn se yon bèt.

Krokodil:
Krokodil se yon bèt.
Kwokodil ki an Ayiti a, si rete kèk grenn toujou, se nan zôn Lak Azuéi epi nan pwent wès Lagonav (ki bay sou Canal du Vent) yo te konn wè li. Ankenn pwojè konsèvasyon pa janm egziste pou bèt sa a. Moun plis pè li, vann li bay etranje, touye li paske li konn atake bèt ak timoun. Poutan li fè pati de byodivèsite Ayiti, richès peyi a.

Mabouya:
Mabouya se yon bèt.

Zandolit:
Zandolit se yon leza.

Koulèv:
Koulèv se yon bèt.
Etimoloji.
Mo "koulèv" la soti nan lang franse a ("couleuvre") ki soti nan lang laten an ("colubra").

Vètè:
Vètè se yon bèt.

Soud:
Gade Soud (adjektif)
Gade Soud (bèt)

Krapo:
Krapo se yon bèt.

Tòti:
Tòti se yon bèt.

Angi:
Angi se yon bèt ki vi nan dlo.
plizyè espes e li gen yon fom sèpan

Pyèv:
Pyèv se yon bèt ki vi nan dlo.

Krab:
Krab (Brachyura) se yon bèt.

Ekrevis:
Ekrevis se yon bèt.

Kribich:
Kribich se yon bèt.

Oma:
Oma se yon bèt.

Langous:
Langous se yon bèt.

Kalmason:
Kalmason se yon bèt.
Etimoloji.
Mo "kalmason" an soti nan lang franse a ("colimaçon").

Solda:
Solda se yon moun ki travay pou yon lame. 
Istwa.
Istwa mo sa

Demokrasi:
Derivetiv de Grèk "demokratia", entèprete kòm gouvènman pa pèp la. Demokrasi, san dout reprezante youn nan kouròn akonplisman nan efò lòm pou l gouvène tèt li. Toutfwa, demokrasi pa yon solisyon jeneral ke youn dwe aplike ak tout sitiasyon. Se obligasyon chak nasyon pou chache yon gouvènman fonksyonèl ; yon gouvènman ki fè sans pou patikilie sosiete an konsiderasyon an.
Nan teori, yon demokrasi se yon gouvènman kote se pèp la ki sou pouvwa. Sa pa vle di se yon gouvènman kote tout moun fè sa yo vle. Si ou bezwen yon gouvènman kote w ka fè sa w vle, sa w bezwen an se pa yon demokrasi, pa menm yon gouvènman, men yon anachi. Pou adrese malantandi sa, atis Ayisien, Jozèf D. Laroz (Joseph D. Larose), nan yon chan rele demokrasi, propoze koze sa a fän li yo : 
« Si gen youn nan nou la, ki kwè l prè pou demokrasi, leve men dwat anlè, vin explike sa sa vle di. Paske mo demokrasi, se yon angajman, pou pèp ki vle viv tankou moun sivilize. Fò w renmen patri w, travay pou le bien, e respekte lalwa aplike, respekte lalwa aplike ».
Kle ide-a la se, « respekte lalwa aplike ». Pou mete pèp la sou pouvwa, nan yon demokrasi, fòs de laj popilasion, sa souvan akonpli pa reprezantan eli. Eleksion fèt kote pèp la chwazi moun yo vle reprezante yo nan gouvènman ; reprezantan sa yo menm prodwi, oubien reafime lòd gouvènans peyi-a. Lòd gouvènans, oubien angajman sa, souvan se yon lwa konstitisyonèl. Se obligasion sitwayen peyi-a pou yo obeyi konstitisyon sila, « pou respekte lalwa aplike ». 
Kalite gouvènman sa, an menm tan, dwe konsidere tout sèktè nan yon sosiete. Toupandan tout moun santi ke ide ak opinyon pa yo enpòtan, ke yo reyèlman reprezante nan gouvènman, yo santi yo gen yon obligasion pou sipòte aktivite gouvènman. Si gouvènman klèman reprezante totalite popilasyon sa, lòd gouvènman avèk tan, vin pi solidifie. Lè lòd konstitisionèl bien etabli, chak eleksyon pou chanjman nan gouvènman vin fasil, dèske lòd ki gouvène chanjman sa yo fèmman etabli.
An rekapitilasyon, yon demokrasi se souvan yon gouvènman konstitisyonèl, avèk reprezantasyon ki soti nan tout seksyon nan sosiete. Kote pèp la rezève dwa yo pou chanje reprezantan sa yo a moman ke yo santi moun sa yo p'ap sèvi enterè yo, oubyen enterè peyi a ankò. Se yon gouvènman ki trouve fòs li nan abilite sitwayènte peyi-a pou yo respekte lwa, kòm pròp reprezantan yo yo-menm te chwazi etabli l. Kote limite modifikasyon nan lwa fèt sèlman pa kò gouvènman chwazi pa pèp la pou jere lwa.
Tout moun gen dwa mande chanjman nan gouvènman. Sepandan, malgre diferans pròp opinion pa yo konsène lòd konstitisyonèl, tout moun dwe, « respekte lalwa aplike », demokrasi.

Gonayiv (komin):
Gonayiv se yon vil nan peyi Ayiti. Li te fonde nan 1422.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen mem non.
Komin sa a se chèflye an pou depatman Latibonit.

Pèch (menm non):

Pèch (fwi):
Pèch se yon fwi.
Istwa.
Istwa mo sa

Pèch (komin):
Pèch se yon vil ke yon komin nan awondisman Fòlibète.

Depatman:
Depatman se yon kolektivite tèritoryal nan kèk peyi nan lemonn.
Ayiti.
Yo mèt gade lis depatman Ayiti.

Lis depatman Ayiti:
Ayiti gen dis depatman :

Lemonn:
Lemonn se planèt nou : Latè.
Etimoloji.
Mo "lemonn" nan soti nan lang franse a ("le monde") ki soti nan lang laten an ("mundus").
Zòn jeografik istòrik.
Genyen sèt zòn ki koresponn plizoumwen kontinan ak pòl yo :
Kontinan.
Genyen diferan kontinan :
Oseyan.
Genyen yon sèl gwo oseyan ke divize nan senk diferan oseyan pli pitit :
Zòn ak zile.
Genyen diferan zòn ak anpil zile :
Plak.
Si pa genyen dlo sou kat lemonn, ou ka wè plak planèt nou an :

Ench (awondisman):
Ench se yon awondisman ki sitye nan depatman Sant nan peyi Ayiti.

Ench (menm non):

Kap Ayisyen (awondisman):
Kap Ayisyen (ou Okap) se yon awondisman ki sitye nan depatman Nò nan peyi Ayiti. Li te fonde nan : 1670.

Kap Ayisyen (menm non):

Ench (komin):
Ench se yon vil. Li te fonde nan : 1503.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.
Komin sa a se chèflye depatman Sant lan.

Kap Ayisyen (komin):
Kap Ayisyen (oubyen “Okap”; nan franse: "Cap-Haïtien") se yon vil nan peyi Ayiti. Liberatè peyi Ayiti Tousen Louvèti se te ne nan Okap nan 20 me 1746.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen mem non.
Komin sa a se chèflye an pou depatman Nò.
Dezyèm vil peyi Ayiti, nan nò peyi a. Istwa vil sa kòmanse nan tan kolonizasyon. Istwa rakonte anpil bagay sou wòl vil sa te jwe nan lagè pou endepandans peyi a.

Fòlibète (komin):
Fòlibète se yon vil. Li te fonde nan : 1578.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.
Komin sa a se chèflye an pou depatman Nòdès.

Fòlibète (menm non):

Pòdpè (komin):
Pòdpè se yon vil.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen mem non.
Komin sa a se chèflye an pou depatman Nòdwès.

Pòdpè (menm non):

Pòtoprens (menm non):

Okay (komin):
Okay se yon vil.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen mem non.
Komin sa a se chèflye an pou depatman Sid.

Okay (menm non):

Jakmèl (komin):
Jakmèl se yon vil. Li te fonde nan : 1698.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen mem non.
Komin sa a se chèflye an pou depatman Sidès.

Jakmèl (menm non):

Jeremi (komin):
Jeremi se yon vil.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen mem non.
Komin sa a se chèflye an pou depatman Grandans.

Jeremi (menm non):

Miragwàn (komin):
Miragwàn se yon vil.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen mem non.
Komin sa a se chèflye an pou depatman Nip.

Miragwàn (menm non):

Ekoloji:
Ekoloji se yon syans natirèl. Ekoloji se etid entè-aksyon ki fèt ant òganis ak anviwònman yo. 
Li a etidye relasyon ant moun, zannimo,tout sa ki ap viv anlè Latè ant yo epi avèk sa ki lantou a yo.

Lang kreyòl gwadloupeyen:
Lang kreyòl gwadloupeyen se yon lang kreyòl ki pale nan lil Gwadloup.

Konstitisyon:
Yon konstitisyon se yon dokiman ki rasanble totalite lòd ki byen etabli nan yon peyi sou gouvènman konstitisyonèl, (e.g. yon demokrasi reprezantativ, kèk wayòm, yon eta ki depandan sou ‘on lòt pi gran pouvwa, yon inyon, etc.). Lòd sa yo rélativman pèmanan, dèske chanjman nan yo nesesite kolaborasyon yon gran majorite nan moun ki konsène yo, nan tout branch gouvènman, oubyen tout reprezantan legislativ nan gouvènman.
Gen yon provèb ki soti pami pèp Ayisyen an, ki di, « Konstitisyon se papie, men bayonèt se fè ». Itilize souvan pou signale ke, lè yon konstitisyon pa gen dan, lè lòd konstisyonèl yo pa respekte, moun ki kapab kanpe sou zam yo pran zam, e moun ki gen resous achté pouvwa ; sitwayen odinè yo ak pòv yo menm rete a zero.
Reyèlman, yon "konstitisyon" se « lalwa aplike ». Aplike ak tout pèp la, san eksèpsyon pou pèsòn. Nan yon demokrasi, pa egzanp, menm lòd ki apliké pou pòv k’ap mande charite nan lari-a, se men lòd ki pou Prezidan. Si gouvènman ki etabli lwa refize obeyi-l, kiyès ki sipoze, rès sitwayennete peyi-a pa gen rezon pou ba lalwa okenn enpòtans.
Nou ka di, « yon konstitisyon se yon dokiman ki gen anpil enpòtans si li se yon dokiman legitim ». Lè yon gouvènman respekte pròp lwa konstitisyonèl li etabli. Lè chanjman nan konstitisyon an fèt pa prosesi lejislativ legitim byen ouvè. Lè pa gen oken konflik nan gouvènman ak provizyon konstitisyonèl yo. Tout sitwayen yon peyi trouve rezon pou yo swiv lòd konstitisyon an, pou yo « respekte lalwa aplike ». 
Nanvè sitiasyon sa ekziste tou. Si yon gouvènman pa gen rèl nan do-l. Si li se yon gouvènman soup. Si lajistis vini ak yon pri ; pòv pakapab jwenn jistis. Si gouvènman pa kabab swiv lòd konstitisyonèl ki deja etabli lè pèp la mande ‘on chanjman. Konstitisyon peyi sila, valè lòd moun sa yo, pa anyen plis ke yon fèy papie ak lank sou li.
Ayiti.
Ayiti konnen anpil vèsyon konstitisyon li. Ou mèt li dènye vèsyon konstitisyon 1987.

Anachi:
Ideyalman, Anachi se yon sitiasyon politik ki souvan egziste lè pa genyen oken gouvènman oubyen yerachi ilejitim. Moun ak kominite kontwole yo menm an tout libetè.

Lengwistik:
Lengwistik se etid lanati e strikti lang, pa egzanp, lengwistik kreyòl ayisyen.

Aksan:
"Nòt: pou aksan grafik (aksan egi, aksan sikonflèks, aksan grav, elatrye), konsilte atik Dyakritik la." 
Dabitid, aksan se yon karakteristik pwononsyasyon pou yon moun nan lang li. Li spesifik a yon rejyon oswa a yon anviwonman sosyal. Yo mèt karakterize li pa chanjman nan debi, pwononsyasyon ak entonasyon.
Tèm sa-a diferan ak aksan fonetik.

Monreyal (komin):
Monreyal se yon vil ki sitye nan provens Kebèk nan peyi Kanada.

Monreyal (menm non):

Monreyal (il):
Monreyal se yon il ki sitye nan Kanada, nan Amerik dinò.
Gen menm non ke pli gro vil nan provens Kebèk nan peyi Kanada.

Vwayèl:
Vwayèl se yon son "klè" osnon yon lèt ki se desen pou son sa-a.
Ou mèt gade vwayèl yo pou diferan lang :

Konsòn:
Konsòn se yon son "bri" osnon yon lèt ki se desen pou son sa-a.
Ou mèt gade konsòn yo pou diferan lang :

Aleksand Manzoni:
Aleksand Manzoni, (Alessandro Francesco Tommaso Manzoni), (Mas 7, 1785–May 22, 1873) se te yon ekriven, ak poèt Italyen.

Lasante:
Lasante se bo kondisyon fizik pou lòm. Eta yon moun tout òganis nan kò li ap fonksyone san pwoblèm. Yon moun ki an sante gen kouraj pou li fè tout sa li vle fè avèk tout manb nan kò li. Yon moun ki pa an sante kabap fèb ou byen yon manb nan kò li kapab fèb.

Chèn:
Chèn se yon pye bwa.
Istwa.
Istwa mo sa

Bayawonn blan:
Li nan fanmi plant " ".
Non syantifik li se " "

Banbou:
Li nan fanmi plant "Poaceæ".
Non syantifik li se "Olyra latifolia L. "
Istwa.
Istwa

Bwa debèn:
Bwa debèn se yon pyebwa.

Bwa dom:
Bwa dom se yon pyebwa.

Bwa gèp:
Li nan fanmi plant "Euphorbiaceæ".
Non syantifik li se "Croton glabellus L."

Bwa kabrit:
Li nan fanmi plant "Cesalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Cassia emarginata L. "

Bwa kaka:

Bwa kayiman:

Bwa savonèt:
Bwa savonèt se yon pyebwa.

Kalbas:
Kalbas se yon pyebwa.
Li nan fanmi plant "Cucurbitaceæ Bignoniaceæ Passifloraceæ".
Non syantifik li se "Lagenaria leucantha Rusby Crescentia cujete L. Passiflora maliformis L. "

Kanpèch:
Kanpèch se yon pyebwa.
Li nan fanmi plant "Fabaceæ".
Non syantifik li se "Hæmatoxylum campechianum L."

Kapab:
Kapab se ki genyen pouvwa pou fè bagay.

Labapen:
Labapen se yon plant ki soti nan fanmi Artocarpus Altilis. Li se yon fwi komestib. Pye bwa ki bay labapen an kapab grandi rive wo, jiska 5-6 mèt
Listwa rapòte ke lè blan yo te rive sou zile a pou la premyè fwa, yo we yon fwi ki sanble ak sa yo rele nan lang franse a “arbre a pain”.  Lè yo  wè fwi a yo di “men labapen”; men an realite, se pat fwi yo te konnen an, men yon fwi ki genyen anpil resanblans e ki soti nan menm fanmi ak labapen. Fwi ki rele "labapen" dapre yon tradiksyon franse-kreyol de "arbre a pain" rele nan kreyòl Ayisyen “lam veritab”.
Fwi ki rele labapen an Ayiti a gen menm aparans ak lam veritab. Diferans la se lè fwi a louvri . Lèl louvri l li tankou sa yo rele Jakye a ki soti nan menm fanmi a toujou. Li gen plizyè grenn labapen andan l. 
Genyen plizye fason moun ka manje labapen. Li kapab fe gratine, boulèt, ajoute nan vyann, legim ak anpil lòt resèt ankò. Pou tou sa yo, fok li bouyi avan. apre li finn bouyi, retire po mawon ki sou li a avan manjel ou bien prepare resèt ak li. 
Li se yon fwi ki vreman bon. Li chaje ak vitamine epi proteine. An Ayiti anpil moun manje l nan maten tankou dejene.Lamveritab

Lamitye:
Lamitye se yon pyebwa.

Mapou:
Mapou se yon pyebwa.

Pye bayawonn:
Pye bayawonn se yon pyebwa.
Se yon plant. 
Li nan fanmi plant :kategori:Fabaceæ.
Non syantifik li se " Prosopis juliflora (Sw.) DC. "
Itilizasyon.
Pye bayawon se yon resous an Ayiti spesyalman pou peyizan ou byen moun ki rete an deyo. Yo itilize ti branch piti pou fe chabon e gran branch yo 
pou bati kaypay. Preske chak kran lakou nan zon Bayone, Savann Dezole, Lakwa Ki sitye an nan awondisman Latibonit(Artibonite) gen apre de pye Bayawonn.

Pye fig:
Pye fig se yon pyebwa.

Pye flanbwayan:
Pye flanbwayan se yon pyebwa.

Pye grenadin:
Pye grenadin se yon pyebwa.
Li nan espès Passiflora quadrangularis L. (1759)
Istwa.
Istwa

Pye gwayav:
Pye gwayav se yon pyebwa.

Pye koton:
Pye koton se yon pyebwa.

Pye lalwa:
Pye lalwa se yon pyebwa.

Pye mabouya:
Pye mabouya se yon pyebwa.

Pye palmis:
Pye palmis se yon pyebwa.

Pye pen:
Pye pen se yon pyebwa.

Pye pom kajou:
Pye pom kajou se yon pyebwa.

Pye zaboka:
Pye zaboka se yon pyebwa.

Wa bwa:
Rwa bwa se yon pyebwa.

Sapen:
Sapen se yon pyebwa.

Satanyèt:
Satanyèt se yon pyebwa.

Sene ti fèy:
Sene ti fèy se yon pyebwa.

Twonpèt:
Twonpèt se yon pyebwa.

Zo devan:
Zo devan se yon pyebwa.
Li nan fanmi plant "Myrtaceæ".
Non syantifik li se "Eugenia crenulata Willd."

Jiwòf:

Laj:
Gade Laj (adjektif)
Gade Laj (non)

Powo:

Pari:
Pari se yon vil ki sitye nan Ewòp.
Se kapital peyi Frans.
Se chèflye rejyon "Il de Frans".
Se prefekti depatman Paris.
Pari.
"Tour Eiffel"
"Pari"
"Pari"
"Pari"
"Pari"
"Pari"
"cathédrale Notre Dame"

Lanbi:
Lanbi se yon bèt.

Aksan fonetik:
Aksan fonetik se yon elevasyon wotè (aksan wotè) ak/osnon yon ogmantasyon entansite vokal (aksan tonik).

Dyakritik:
Dyakritik (grèk διακριτικός "diacritikós", « ki distenge ») se yon senbòl ekri :
yon grafèm pou :
Kèk egzanp :
Ou mèt gade dyakritik nan diferan lang :

1e janvye:
1e janvye se premye jou lane nan almanak gregoryen.

2 janvye:
2 janvye se dezyèm jou lane nan almanak gregoryen.

3 janvye:
3 janvye se twazyèm jou lane nan almanak gregoryen.

4 janvye:
4 janvye se katryèm jou lane nan almanak gregoryen.

5 janvye:
5 janvye se senkyèm jou lane nan almanak gregoryen.

7 avril:
7 avril se katrevendisètyèm jou lane nan almanak gregoryen.

20 septanm:
20 septanm se 263m jou lane (oubyen 264m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

17 oktòb:
17 oktòb se 290m jou lane (oubyen 291m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

17 avril:
17 avril se 107m jou lane (oubyen 108m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

6 septanm:
6 septanm se 249m jou lane (oubyen 250m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

6 oktòb:
6 oktòb se 279m jou lane (oubyen 280m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

8 oktòb:
8 oktòb se 281m jou lane (oubyen 282m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

Istwa Ayiti:
Genyen diferan peryòd istorik pou Ayiti :

2 avril:
2 avril se 92m jou lane (oubyen 93m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

29 mas:
29 mas se 88m jou lane (oubyen 89m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

30 desanm:
30 desanm se 364m jou lane (oubyen 365m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

Desalin (awondisman):
Desalin se yon awondisman ki sitye nan depatman Latibonit nan peyi Ayiti.

Desalin (menm non):

Desalin (komin):
Desalin se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Awondisman:
Awondisman se yon kolektivite tèritoryal nan kèk peyi nan lemonn.
Ayiti.
Yo mèt gade lis awondisan Ayiti.

Lis awondisman Ayiti:

Gwo Mòn (awondisman):
Gwo Mòn se yon awondisman ki sitye nan depatman Latibonit nan peyi Ayiti.

Gwo Mòn (menm non):

Gwo Mòn (komin):
Gwo Mòn se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen mem non.

Mamlad (komin):
Mamlad se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen mem non.

Mamlad (menm non):

Mamlad (awondisman):
Mamlad se yon awondisman ki sitye nan depatman Latibonit nan peyi Ayiti.

Sen Mak (awondisman):
Sen Mak se yon awondisman ki sitye nan depatman Latibonit nan peyi Ayiti. Li te fonde nan dat : 25 Avril 1695.

Sen Mak (menm non):

Sen Mak (komin):
Sen Mak se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen mem non.

Mibalè (awondisman):
Mibalè se yon awondisman ki sitye nan depatman Sant nan peyi Ayiti. Li te fonde nan dat : 25 Out 1702.

Laskawobas (awondisman):
Laskawobas se yon awondisman ki sitye nan depatman Sant nan peyi Ayiti.

Sèka Lasous (awondisman):
Sèka Lasous se yon awondisman ki sitye nan depatman Sant nan peyi Ayiti.

Akil dinò (awondisman):
Akil dinò se yon awondisman ki sitye nan depatman Nò nan peyi Ayiti.

Grann Rivyè dinò (awondisman):
Grann Rivyè dinò se yon awondisman ki sitye nan depatman Nò nan peyi Ayiti. Li te fonde nan 1712.

Sen Rafayèl (awondisman):
Sen Rafayèl se yon awondisman ki sitye nan depatman Nò nan peyi Ayiti.

Obòy (awondisman):
Obòy se yon awondisman ki sitye nan depatman Nò nan peyi Ayiti.

Lenbe (awondisman):
Lenbe se yon awondisman ki sitye nan depatman Nò nan peyi Ayiti.

Plezans (awondisman):
Plezans se yon awondisman ki sitye nan depatman Nò nan peyi Ayiti.

Plezans (menm non):

Lenbe (menm non):

Obòy (menm non):

Sen Rafayèl (menm non):

Grann Rivyè dinò (menm non):

Akil dinò (menm non):

Sèka Lasous (menm non):

Laskawobas (menm non):

Mibalè (menm non):

Mibalè (komin):
Mibalè se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non. Komin Mibale se yonn nan douz (12) komin nan depatman sant. 

Laskawobas (komin):
Laskawobas se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Sèka Lasous (komin):
Sèka Lasous se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Akil dinò (komin):
Akil dinò se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Grann Rivyè dinò (komin):
Grann Rivyè dinò se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Sen Rafayèl (komin):
Sen Rafayèl se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Obòy (komin):
Obòy se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Lenbe (komin):
Lenbe se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ki genyen menm non.

Plezans (komin):
Plezans se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Fòlibète (awondisman):
Fòlibète se yon awondisman ki sitye nan depatman Nòdès nan peyi Ayiti.

Wanament (awondisman):
Wanament se yon awondisman ki sitye nan depatman Nòdès nan peyi Ayiti.

Twou dinò (awondisman):
Twou dinò se yon awondisman ki sitye nan depatman Nòdès nan peyi Ayiti.

Valyè (awondisman):
Valyè se yon awondisman ki sitye nan depatman Nòdès nan peyi Ayiti.

Pòdpè (awondisman):
Pòdpè se yon awondisman ki sitye nan depatman Nòdwès nan peyi Ayiti. Li te fonde nan : 1665.

Sen Lwi dinò (awondisman):
Sen Lwi dinò se yon awondisman ki sitye nan depatman Nòdwès nan peyi Ayiti.

Mòl Sen Nikola (awondisman):
Mòl Sen Nikola se yon awondisman ki sitye nan depatman Nòdwès nan peyi Ayiti.

Mòl Sen Nikola (menm non):

Sen Lwi dinò (menm non):

Valyè (menm non):

Twou dinò (menm non):

Wanament (menm non):

Wanament (komin):
Wanament se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Twou dinò (komin):
Twou dinò se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Valyè (komin):
Valyè se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Sen Lwi dinò (komin):
Sen Lwi dinò se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Mòl Sen Nikola (komin):
Mòl Sen Nikola se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Souprefekti:
Souprefekti se yon vil kapital pou kolektivite tèritoryal tip awondisman nan kèk peyi nan lemonn.
Ayiti.
Yo mèt gade lis awondisan Ayiti.

Komin:
Komin se yon kolektivite tèritoryal nan kèk peyi nan lemonn. Se yon vil.

Chèflye:
Chèflye se yon vil kapital pou kolektivite tèritoryal tip depatman nan kèk peyi nan lemonn.
Ayiti.
Yo mèt gade lis depatman Ayiti.

Kolektivite tèritoryal:
Kolektivite tèritoryal se yon zòn politik avèk yon administrasyon. Majorite kolektivite tèritoryal gen yon sèl zòn jewografik, tankou komin se yon vil.

Pòtoprens (awondisman):
Pòtoprens se yon awondisman ki sitye nan depatman Lwès nan peyi Ayiti.

Leyogàn (awondisman):
Leyogàn se yon awondisman ki sitye nan depatman Lwès nan peyi Ayiti.

Kwadèbouke (awondisman):
Kwadèbouke se yon awondisman ki sitye nan depatman Lwès nan peyi Ayiti.

Lakayè (awondisman):
Lakayè se yon awondisman ki sitye nan depatman Lwès nan peyi Ayiti.

Lagonav (awondisman):
Lagonav se yon awondisman ki sitye nan depatman Lwès nan peyi Ayiti.

Okay (awondisman):
Okay se yon awondisman ki sitye nan depatman Sid nan peyi Ayiti.

Pòsali (awondisman):
Pòsali se yon awondisman ki sitye nan depatman Sid nan peyi Ayiti.

Aken (awondisman):
Aken se yon awondisman ki sitye nan depatman Sid nan peyi Ayiti.

Koto (awondisman):
Koto se yon awondisman ki sitye nan depatman Sid nan peyi Ayiti.

Chadonyè (awondisman):
Chadonyè se yon awondisman ki sitye nan depatman Sid nan peyi Ayiti.

Jakmèl (awondisman):
Jakmèl se yon awondisman ki sitye nan depatman Sidès nan peyi Ayiti.

Benè (awondisman):
Benè se yon awondisman ki sitye nan depatman Sidès nan peyi Ayiti. Li te fonde nan : 1778.

Bèlans (awondisman):
Bèlans se yon awondisman ki sitye nan depatman Sidès nan peyi Ayiti.

Jeremi (awondisman):
Jeremi se yon awondisman ki sitye nan depatman Grandans nan peyi Ayiti. Li te fonde nan dat : 3 Jwiye 1756.

Ansdeno (awondisman):
Ansdeno se yon awondisman ki sitye nan depatman Grandans nan peyi Ayiti.

Koray (awondisman):
Koray se yon awondisman ki sitye nan depatman Grandans nan peyi Ayiti.

Miragwàn (awondisman):
Miragwàn se yon awondisman ki sitye nan depatman Nip nan peyi Ayiti.

Ansavo (awondisman):
Ansavo se yon awondisman ki sitye nan depatman Nip nan peyi Ayiti. Li te fonde nan 1712.

Baradè (awondisman):
Baradè se yon awondisman ki sitye nan depatman Nip nan peyi Ayiti.

Leyogàn (menm non):

Kwadèbouke (menm non):

Lakayè (menm non):

Lagonav (menm non):

Pòsali (menm non):

Aken (menm non):

Koto (menm non):

Chadonyè (menm non):

Benè (menm non):

Bèlans (menm non):

Ansdeno (menm non):

Koray (menm non):

Ansavo (menm non):

Baradè (menm non):

Leyogàn (komin):
Leyogàn se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Kwadèbouke (komin):
Kwadèbouke se yon vil nan peyi Ayiti. Se 12 kilomet onò Pòtoprens.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.
Li ki toupre kapital peyi a nan direksyon nò-lès e sou wout pou ale nan depatman Sant la. 
Wyclef Jean se te ne nan Kwadèbouke.

Lakayè (komin):
Lakayè se yon komin nan peyi Ayiti ki sitye nan depatman Lwès. Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non. Vil la ba plenn ki antoure l la menm non an tou. 

Lagonav (komin):
Lagonav se yon il nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Pòsali (komin):
Pòsali se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Aken (komin):
Aken se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Koto (komin):
Koto se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Chadonyè (komin):
Chadonyè se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Benè (komin):
Benè se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Bèlans (komin):
Bèlans se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Ansdeno (komin):
Ansdeno se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Koray (komin):
Koray se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Ansavo (komin):
Ansavo se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Baradè (komin):
Baradè se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen menm non.

Ti Rivyè Latibonit (komin):
Ti Rivyè Latibonit se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Desalin.

Grann Salin (komin):
Grann Salin se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Desalin.

Dedin (komin):
Dedin se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Desalin.

Sen Michèl Latalay (komin):
Sen Michèl Latalay se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Desalin.

Ènri (komin):
Ènri se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Gonayiv.

Lestè (komin):
Lestè se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Gonayiv.

Tènèv (komin):
Tènèv se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Gwo Mòn.

Ans Wouj (komin):
Ans Wouj se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Gwo Mòn.

Vèrèt (komin):
Vèrèt se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Sen Mak.

Lachapèl (komin):
Lachapèl se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Sen Mak.

Mayisad (komin):
Mayisad se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Ench.

Tomonn (komin):
Tomonn se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Ench.

Sèka Kavajal (komin):
Sèka Kavajal se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Ench.

Sodo (komin):
Sodo se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Mibalè.

Boukan Kare (komin):
Boukan Kare se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Mibalè.

Beladè (komin):
Beladè se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Laskawobas.

Savanèt (komin):
Savanèt se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Laskawobas.

Tomasik (komin):
Tomasik se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Laskawobas.

Katye Moren (komin):
Katye Moren se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Kap Ayisyen.

Limonad (komin):
Limonad se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Kap Ayisyen.

Plèn dinò (komin):
Plèn dinò se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Akil dinò.

Pilat (komin):
Pilat se yon village nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Plezans.

Milo (komin):
Milo se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Akil dinò.

Bawon (komin):
Bawon se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Grann Rivyè dinò.

Dondon (komin):
Dondon se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Sen Rafayèl.

Rankit (komin):
Rankit se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Sen Rafayèl.

Piyon (komin):
Piyon se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Sen Rafayèl.

Laviktwa (komin):
Lavitwa se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Sen Rafayèl.
Komin orijin te batize sou non David Troy ki te chita nan 1848, men an 1952 li pran bon non an kòm komin Laviktwa.
Se yon ti vil nan peyi Ayiti ki gen yon kapasite 34,77 km2, li parèt aklè ak yon popilasyon 7,500 moun an 2003 ak yon Dansite pou 215 moun pa km2. Li konsidere kòm yon zòn neglije an Ayiti sitou pou pozisyon jewografik li. Li sitiye bò nò ak Sèka Kavajal, Sidès nan Piyon, pou Lwès Rankit ak l'ès Ench.
Sou plan administratif, ak politik, li depann d’Okap kòm kapital politik ak administratif kòm chèf lye depatman Nò a.
Laviktwa gen sèlman yon sèl seksyon kominal; se 1 seksyon Laviktwa. Moun ki rete lavil la pote non Viktoryen (èn); pandan li karakterize ak plizyè abitasyon, nou ka site: Bawonsi, Gaspa I ak II, Dèfon, Mayaya, Lospinik, Difosak, Vyelaviktwa, Anwo Gwap, Granman ak Bwadom.
Laviktwa domine nan yon plenn mòn epi li genyen yon klima nòmal.
Kondisyon.
Edikasyon.
Pou anndan komin Laviktwa, Depi 1996, Ministè Edikasyon Nasyonal ak Fomasyon profesyonèl (MENFP) reprezante ak yon biwo enspeksyon lekòl. Apeprè 12 lekòl primè, 3 piblik, 8 prive ak yon kongréganis. Pou sa ki konsène segondè, gen 2 kolèj, ak yon lise. Laviktwa pa gen sant profesyonèl. Pa gen Inivèsite ak Lekòl Siperyè.
Relijyon.
Pou relijyon, li te apeprè 23 tanp diferan pratik oswa kwayans nan Laviktwa: Katolik 5; Batis 16; Lapannkòt 1; Advantis 1, Leglis Kris la 1, epi ou jwenn lòt kote kèk Peristil Vodou.
Sante.
Laviktwa pa reprezante pa Depatman sante piblik ak popilasyon. Pou koulye a, li gen yon
sant sante ki reyini kèk kondisyon ak pafwa 1 oswa 2 doktè ayisyen oswa Kiben, yon enfimyè ak apeprè 5 oksilyè ki travay nan sèvis popilasyon an. Anplis gen 1 lòt sant sante anko ki an konstriksyon nan lakou Presbitè Legliz Katolik la.
Kouran.
LaViktwa jouk jounen jodi a toujou pa elektrifye, men se rèv tout moun kap viv anndanl.
Kominikasyon.
Pou koulye a, li 'gen 2 estasyon radyo yo (Radyo Kazimi ak radyo Viktori). Pa gen jounal ni estasyon televizyon. Sèlman moun yo itilize mwayen konpayi telefòn Selilè yo.
Dlo.
LaViktwa gen de (2) rivyè yo ak kat (4) sous, 11 ponp ak majorite tiyo nan prèske tout kay, men manke dlo pou bwè.
Politik.
LaViktwa sèlman gen plizyè òganizasyon popilè ak plizyè gwoupman peyizan.
Enfrastrikti administratif ak jidisyè.
Pou anndan komin Laviktwa li gen yon tribinal lapè, yon Komisarya yo ak yon prizon. LaViktwa depi kreyasyon fòs lapolis an Ayiti an 1995 pa janm konnen egzistans polisye, jouk nan moman 2012 sa.
Etabilsman ekonomik akFinansye.
Yo jwenn yon sant agrikòl, yon restoran. Pa gen pansyon, yon otèl, pa gen bank komèsyal, li gen sèlman yon kès popilè.
Kilti ak lwazi.
LaViktwa prèske manke tout bagay: okenn sal teyat, okenn mize. Gen yon sal sinema. Pa gen bibliyotèk. gen yon pak espòtif an move eta, ak sis (6) gagè. Pa gen moniman.
LaViktwa depi lontan pa gen fèt popilè. Li gen patwon "Sent
Sesil" ki fete chak ane 22 Novanm.

Pò Mago (komin):
Pò Mago se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Obòy.

Ba Lenbe (komin):
Ba Lenbe se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Lenbe.

Ferye (komin):
Ferye se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Fòlibète.

Kapotiy (komin):
Kapotiy se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Wanament.

Montòganize (komin):
Montòganize se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Wanament.

Sent Sizàn (komin):
Sent Sizàn se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Twou dinò.

Tèrye Wouj (komin):
Tèrye Wouj se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Twou dinò.

Karakòl (komin):
Karakòl se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Twou dinò.

Karis (komin):
Karis se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Valyè.

Monben Kwochi (komin):
Monben Kwochi se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Valyè.

Latòti (komin):
Latòti se yon zil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Podpè.

Basen Ble (komin):
Basen Ble se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Podpè.

Chansòl (komin):
Chansòl se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Podpè.

Ansafolè (komin):
Ansafolè se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Sen Lwi dinò.

Be de Hèn (komin):
Be de Hèn se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Mòl Sen Nikola.

Bonbadopolis (komin):
Bonbadopolis se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Mòl Sen Nikola.

Jan Rabèl (komin):
Jan Rabèl se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Mòl Sen Nikola.

Dèlma (komin):
Dèlma se yon vil nan peyi Ayiti li nan depatman Lwès e nan awondisman potoprens. Komin nan genyen 600000 moun ki ap viv ladan'l selon dènye chif ki soti yo epi li gen frontyè ak kat lot komin ki se; Petyonvil, Site Soley, Potoprens ak Taba.
Delma posede pi bel palè minisipal ki gen nan peyi e Ayewopo entènasyonal Tousen Louvèti a se nan komin nan li ye tou epi majitra a rele Wilson Jeudi.
Komin Delma posede lekol ki rele Sen Lwi Gonzag klom pigwo lekol pou ti gason peyi a genyen, epi li gen lot tankou Kè de Jezi, Mè Imakile, Nik Nik ki konsidere pami pi bon lekol yo ak anpil lot anko.
Komin sa a se nan awondisman Pòtoprens.

Kafou (komin):
Kafou se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Pòtoprens.

Petyonvil (komin):
Petyonvil se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Pòtoprens.
Li pòte non jeneral Petyon, li menm ki patisipe nan liberasyon epi endepandans peyi a.

Kenskòf (komin):
Kenskòf se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Pòtoprens.

Gresye (komin):
Gresye se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Pòtoprens.

Tigwav (komin):
Tigwav se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Leyogàn.

Grangwav (komin):
Grangwav se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Leyogàn.

Tomazo (komin):
Tomazo se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Kwadèbouke.

Gantye (komin):
Gantye se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Kwadèbouke.

Kòniyon (komin):
Kòniyon se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Kwadèbouke.

Fonvèrèt (komin):
Fonvèrèt se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Kwadèbouke.
`

Kabarè (komin):
Kabarè se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Lakayè.

Ansagalèt (komin):
Ansagalèt se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Lakayè.

Pwentarakèt (komin):
Pwentarakèt se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Lakayè.

Tòbèk (komin):
Tòbèk se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Okay.

Chantal (komin):
Chantal se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Okay.

Lilavach (komin):
Lilavach se yon zil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Okay.

Kanperen (komin):
Kanperen se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Okay.

Manich (komin):
Manich se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Okay.

Sen Jan disid (komin):
Manich se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Pòsali.

Anikè (komin):
Anikè se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Pòsali.

Sen Lwi disid (komin):
Sen Lwi disid se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Aken.

Kavayon (komin):
Kavayon se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Aken.

Pòtapiman disid (komin):
Pòtapiman disid se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Koto.

Wòchabato (komin):
Wòchabato se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Koto.

Zanglè (komin):
Zanglè (osnon Lèzanglè) se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Chadonyè.

Tibiwon (komin):
Tibiwon se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Chadonyè.

Marigo (komin):
Marigo se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Jakmèl.

Kay Jakmèl (komin):
Kay Jakmèl se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Jakmèl.

Lavale (komin):
Lavale se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Jakmèl.

Kòt Defè (komin):
Kòt Defè se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Benè.

Gran Gozye (komin):
Gran Gozye se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Bèlans.

Tyòt (komin):
Tyòt se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Bèlans.

Ansapit (komin):
Ansapit se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Bèlans.

Abriko (komin):
Abriko (oubyen Zabriko) se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Jeremi.

Bonbon (komin):
Bonbon se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Jeremi.

Mowon (komin):
Mowon se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Jeremi.

Chanbèlan (komin):
Chanbèlan se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Jeremi.

Dam Mari (komin):
Dam Mari se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Ansdeno.

Lèziwa (komin):
Lèziwa se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Ansdeno.

Wozo (komin):
Wozo se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Koray.

Bomon (komin):
Bomon se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Koray.

Pestèl (komin):
Pestèl se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Koray.

Ti Rivyè de Nip (komin):
Ti Rivyè de Nip se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Miragwàn.

Ti Twou de Nip (komin):
Ti Twou de Nip se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Baradè.

Lazil (komin):
Lazil se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se nan awondisman Baradè.

Legliz de Vre Jezi:
Entwodiksyon.
Legliz de Vre Jezi se yon denominasyon de mouvman pantekostalis kretyen. Ak kèk 1.5 milyon kwayan nan lemonn, Legliz de Vre Jezi etabli nan Chin depi 1917. Nwèl epi Pak pa selebre. 

Fotografi:
Fotografi se yon teknik pou fikse yon imaj sou yon sifas sansib avèk limyè ak obje yo reflete pa limyè sa a. Se yon osi la grafik.

Akra:
Akra se kapital peyi Gana. 
Li genyen apeprè 2 291 352 moun (2013). 
Akra se sitiye sou kòt peyi la a tou pre Gòlf Gine.
Lavil te kreye nan XVIIe syèk. Akra te vin kapital la nan koloni britanik la an Kot-de-lò nan 1877, lè sa a nan lane 1957 kapital peyi Gana a.

Alje:
Alje se kapital peyi Aljeri.
Li genyen apeprè 2 915 000 moun an 2011. 
Alje se nan nò peyi a, li se bò lanmè Mediterane a.
Lavil te fonde nan VIe syèk BC. Li te okipe pa Women nan lantikite, apre pa Arab ak Tirk, lè sa a pa Frans a depi 1830. Alje te vin kapital peyi Aljeri an 1962, nan yon moman nan endepandans li.

Amàn:
Amàn se kapital peyi Jòdani.
Li genyen apeprè 1 300 000 moun an 2010. 
Amàn se yon nan pi ansyen vil nan mond lan ki te mansyone nan la Bib sou non "Rhabbat Ammon".

Amstèdam:
Amstèdam se kapital ak pli gwo vil peyi Peyiba.
Li genyen apeprè 800 000 moun an 2013. 
Amstèdam te egziste depi XIIIe syèk la, nan koumansman, se te yon ti vil rete pa moun ki te lapèch. Li se kounye a youn nan prensipal vil yo komèsyal ak finansye nan Ewòp.

Anòy:
Anòy se kapital peyi Vyetnam.

Apiya:
Apiya se kapital peyi Samoa.
"Apiya"

Arare:
Arare se kapital peyi Zimbabwe.

Asmara:
Asmara se kapital peyi Eritre.

Astana:
Astana se kapital peyi Kazakstan.

Asounsyòn:
Asounsyòn se kapital peyi Paragwe.

Atèn:
Atèn se kapital peyi Grès.

Andò-la-Vyèy:
Andò-la-Vyèy se kapital peyi Andora.

Ankara:
Ankara se kapital peyi Tiki.

Antananarivo:
Antananarivo se kapital peyi Madagaska.

Bagdad:
Bagdad se kapital peyi Irak.

Bakou:
Bakou se kapital peyi Azerbaydjan.

Bamako:
Bamako se kapital peyi Mali.

Bastè:
Bastè se kapital peyi Sen Kits ak Nevi.

Banda Seri:
Banda Seri se kapital peyi Brouney.

Bangkok:
Bangkok se kapital peyi Tayilann.

Bangiy:
Bangiy se kapital peyi Repiblik santafrik.

Banjoul:
Banjoul se kapital peyi Ganbi.

Bewout:
Bewout se kapital et vil pi gran nan peyi Liban.

Bèlen:
Bèlen se kapital peyi Almay.

Bèlgrad:
Bèlgrad se kapital peyi Sèbi (ansyen Sèbi ak Montenegwo).

Bèlmopan:
Bèlmopan se kapital peyi Beliz.

Bèn:
Bèn se kapital peyi Swis.

12 oktòb:
12 oktòb se 285m jou lane (oubyen 286m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

5 desanm:
5 desanm se 339m jou lane (oubyen 340m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

14 out:
14 out se 226m jou lane (oubyen 227m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

22 out:
22 out se 234m jou lane (oubyen 235m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

24 septanm:
24 septanm se 267m jou lane (oubyen 268m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

28 novanm:
28 novanm se 332m jou lane (oubyen 333m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

7 jen:
7 jen se 158m jou lane (oubyen 159m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

18 me:
18 me se 138m jou lane (oubyen 139m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

18 novanm:
18 novanm se 322m jou lane (oubyen 323m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

Preyistwa:
Preyistwa se yon peryòd istorik kan sivilizasyon pa mèt ekri, kan istwa pa komanse.

Lantikite:
Lantikite se yon peryòd istorik. Se par devlopman osinon adopsyon ekriti ke lantikite fè plas ak tan ki rele pre-istwa a: kèk sivilizasyon nan peryòd esansyèl sa yo pa't gen okenn ekriti, men sivilizasyon sa a yo mansyone nan ekriti lòt sivilizasyon: yo plase yo nan protoistwa a. Kidonk, travèse sòti nan pre-istwa pou rive nan Lantikite te fèt nan moman diferan pou pèp diferan . 
Menm jan tou, Lantikite vi'n anvan swa Mwayennaj oubyen Epòk Modèn nan, daprè sivilizasyon, epi li fini nan moman diferan pou rejyon diferan nan mond lan.

Mwayenaj:
Mwayenaj se yon peryòd istorik ki plase aprè lantikite jis anvan tan modèn nan.

Tan modèn:
Tan modèn se yon peryòd istorik ki pase aprè mwayenaj jis anvan tan kontanporen.

Tan kontanporen:
Tan kontanporen se yon peryòd istorik ki pase aprè tan modèn jis jodi a.

6 janvye:
6 janvye se sizyèm jou lane nan almanak gregoryen.

1e mas:
1e mas se 60m jou lane (oubyen 61m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

2 mas:
2 mas se 61m jou lane (oubyen 62m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

3 mas:
3 mas se 62m jou lane (oubyen 63m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

4 mas:
4 mas se 63m jou lane (oubyen 64m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

5 mas:
5 mas se 64m jou lane (oubyen 65m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

6 mas:
6 mas se 65m jou lane (oubyen 66m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

7 mas:
7 mas se 66m jou lane (oubyen 67m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

8 mas:
8 mas se 67m jou lane (oubyen 68m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

9 mas:
9 mas se 68m jou lane (oubyen 69m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

10 mas:
10 mas se 69m jou lane (oubyen 70m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

11 mas:
11 mas se 70m jou lane (oubyen 71m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

12 mas:
12 mas se 71m jou lane (oubyen 72m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

13 mas:
13 mas se 72m jou lane (oubyen 73m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

14 mas:
14 mas se 73m jou lane (oubyen 74m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

15 mas:
15 mas se 74m jou lane (oubyen 75m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

16 mas:
16 mas se 75m jou lane (oubyen 76m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

17 mas:
17 mas se 76m jou lane (oubyen 77m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

18 mas:
18 mas 77m jou lane (oubyen 78m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

19 mas:
19 mas se 78m jou lane (oubyen 79m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

20 mas:
20 mas se 79m jou lane (oubyen 80m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

21 mas:
21 mas se 80m jou lane (oubyen 81m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

22 mas:
22 mas se 81m jou lane (oubyen 82m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

23 mas:
23 mas se 82m jou lane (oubyen 83m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

24 mas:
24 mas se 83m jou lane (oubyen 84m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

25 mas:
25 mas se 84m jou lane (oubyen 85m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

26 mas:
26 mas se 85m jou lane (oubyen 86m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

27 mas:
27 mas se 86m jou lane (oubyen 87m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

28 mas:
28 mas se 87m jou lane (oubyen 88m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

30 mas:
30 mas se 89m jou lane (oubyen 90m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

31 mas:
31 mas se 90m jou lane (oubyen 91m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

1e avril:
1e avril se 91m jou lane (oubyen 92m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

3 avril:
3 avril se 93m jou lane (oubyen 94m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

4 avril:
4 avril se 94m jou lane (oubyen 95m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

5 avril:
5 avril se 95m jou lane (oubyen 96m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

6 avril:
6 avril se 96m jou lane (oubyen 97m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

8 avril:
8 avril se 98m jou lane (oubyen 99m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

9 avril:
9 avril se 99m jou lane (oubyen 100m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

10 avril:
10 avril se 100m jou lane (oubyen 101m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

11 avril:
11 avril se 101m jou lane (oubyen 102m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

12 avril:
12 avril se 102m jou lane (oubyen 103m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

13 avril:
13 avril se 103m jou lane (oubyen 104m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

14 avril:
14 avril se 104m jou lane (oubyen 105m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

15 avril:
15 avril se 105m jou lane (oubyen 106m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

16 avril:
16 avril se 106m jou lane (oubyen 107m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

18 avril:
18 avril se 108m jou lane (oubyen 109m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

19 avril:
19 avril se 109m jou lane (oubyen 110m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

20 avril:
20 avril se 110m jou lane (oubyen 111m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

21 avril:
21 avril se 111m jou lane (oubyen 112m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

22 avril:
22 avril se 112m jou lane (oubyen 113m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

23 avril:
23 avril se 113m jou lane (oubyen 114m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

24 avril:
24 avril se 114m jou lane (oubyen 115m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

25 avril:
25 avril se 115m jou lane (oubyen 116m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

26 avril:
26 avril se 116m jou lane (oubyen 117m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

27 avril:
27 avril se 117m jou lane (oubyen 118m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

28 avril:
28 avril se 118m jou lane (oubyen 119m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

29 avril:
29 avril se 119m jou lane (oubyen 120m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

30 avril:
30 avril se 120m jou lane (oubyen 121m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

Segonn:
Segonn se yon inite debaz Sistèm Entènasyonal pou tan.

Minit:
Minit se yon peryòd nan tan ki reprezante yon fraksyon nan yon lè.
Genyen 60 segonn nan yon minit.

Lè (tan):
Lè (tan) se yon peryòd nan tan. Senbòl moun itilize pou yon lè se "h".
Definisyon.
Genyen 60 minit oswa 3 600 segonn nan yon lè. Anplis, genyen 24 lè nan yon jou sou latè a.
Etimoloji.
Mo "lè" a soti nan lang fransèz la (franse: l'heure) ki soti nan yon mo laten ("hora") ki soti nan yon mo grèk .
Istwa.
Nan plizyè sivilizasyon ansyèn yo, yon lè se te yon douzyèm pati nan peryòd ant leve solèy la e kouche solèy la. Longè yon lè t ap chanje toulejou paske longè solèy rete nan syèl la varye avèk sezon yo, setadi solèy la rete nan syèl la pi lontan nan lete pase nan livè. Ejipsyen, Endyen, Chinwa, Japonè, Women, Grèk e [ nan tan biblik la te itilize sistèm sa a. Jou a te komanse avèk leve solèy la - se te lè "zewo". Kidonk, "midi" se te fin sizyèm lè a, e kouche solèy la te pase toujou nan douzyèm lè a.
Nan sistèm mòdèn, jou komanse toujou a minui, kidonk moun konte lè ki pase yo apre minui. Premye jou prentan an, solèy la leve a sizè et kouche a sizè tou.

Jou:

Semèn:
Semèn se yon peryòd nan tan ki reprezante yon fraksyon nan yon mwa.
Genyen sèt jou nan yon semèn.
Etimoloji.
Mo "semèn" nan soti nan lang franse a ("semaine") ki soti nan yon mo laten ("septimana").

Mwa:
Mwa se yon peryòd nan tan ki reprezante yon fraksyon nan yon lane.
Genyen kat semèn ak souvan kèk jou nan yon mwa.
Douz mwa lane se :
Etimoloji.
Mo "mwa" a soti nan lang franse a ("mois") ki soti nan yon mo laten ("mensis").

Syèk:
Syèk se yon peryòd nan tan ki reprezante yon fraksyon nan yon milenè.
Genyen santan nan yon syèk.

Milenè:
Milenè se yon peryòd nan tan ki reprezante dis syèk.

Lè:
Gade Lè (tan)
Gade Lè (van)

Sezon:
Sezon se yon peryòd nan tan ki reprezante yon peryòd nan lane pou make yon diferans nan klima. Sezon se yon peryòd kout chanjman kliman nan yon zòn akòz enklinezon aks tè a lè tè a ap vire ozalantou solèy la. 
Genyen kat sezon nan lane : 

Maten:
Maten se yon pati nan jounen ki pase anvan lè midi.
Dezyèm pati nan jounen se apremidi.
Istwa.
Istwa mo sa

Jounen:
Jounen se yon pati nan jou pandan solèy la klere.

Apremidi:
Apremidi se yon pati nan jounen ki pase aprè lè midi.
Premye pati nan jounen se maten.

Trimès:
Trimès se yon pati nan lane ki gen twa mwa.

Semès:
Semès se yon pati nan lane ki gen sis mwa.

Deseni:
Deseni se yon pati nan yon syèk ki gen dis lane.

Arawak:
Arawak yo se te premye abitan natirèl zile Ahatti ke Christophe Colomb an 1492 te vin rele l Ispayola paske Ahatti Qisqeyànoh bohio te sanble ak espay.

Ispayola:
Ispayola ke yo rele tou Sendomeng oswa Ayiti apre Kiba se dezyèm pi gwo zile Antiy yo. Zile Ahatti Qisqeyànoh boiho sa a nan lamè Karayib. Li gen de peyi sou li: Ayiti lwès Repiblik Ayiti ak Ayiti lès Repiblik Dominikèn.
Istwa.
Kristòf Kolon
Jewografi.
Genyen anpil mòn ak pitit rivyè.
Repiblik Dominikèn.
Lis:

Antatik (kontinan):
Antatik se yon kontinan sitye nan sid lemonn.

Latè:
Latè se planèt nou. Se twazyèm planèt ki ap vire otou etwal Solèy nou an.
Etimoloji.
Mo "latè" nan soti nan lang franse a ("la terre") ki soti nan yon mo laten ("terra").

Solèy:
Solèy se etwal nou. Planèt yo ak lalin nan kap vire alantou solèy la fòme sistèm solè nou an. Syantis yo voye nan lespas navèt espasyal kap vire alantou tè ya tankou yon satelit. Syantis yo voye navèt espasyal, ki se yon sonn pou lòt planèt yo. Satelit ak sonn yo voye enfòmasyon retounen sou latè. Selon enfòmasyon sa yo fè nou konnen ke tout planèt ak lalin yo genyen anpil bagay ki menm jan. Se menm jan tou nou konnen genyen anpil lòt fason yo diferan yon ak lòt.
Yon galaksi se yon pakèt etwal ki gwoupe ansanm. Solèy la se yon n nan paket etwal yo ki nan galaksi nou an. Tout etwal yo genyen menm pwopriyete chimik. Genyen etwal ki gwo. Genyen etwal ki piti. Genyen etwal ki granmoun. Genyen etwal ki jenn. Genyen etwal ki pi cho pase lòt.
Genyen anpil milye galaksi nan monn nan. Galaksi sa yo genyen anpil bagay ladan yo ki sanble avek galaksi pa nou an. Yo fèt avèk men m eleman, men fòs, e se men m kalite fòm enèji ke nou jwenn nan sistèm solè nou an. 
Etimoloji.
Mo "solèy" la soti nan lang franse a ("soleil") ki soti nan yon mo laten ("sol").

Ewafrazi:
Ewafrazi se yon kontinan nan lemonn. Li gen de pati : Afrik, ak Ewazi.

Ewazi:
Ewazi se yon kontinan nan lemonn. Li gen de pati : Azi ak Ewòp.

Oseyani:
Oseyani se yon zòn nan sidès lemonn. Li gen Ostrali ak diferan zile.

Ostrali (kontinan):
Ostrali se yon kontinan nan sidès lemonn.

Aktik:
Aktik se yon oseyan sitye nan nò lemonn.

Oseyan atlantik:
Oseyan atlantik se dezyèm pi gwo oseyan sou planèt Tè a. Li mezire 106 000 000 km². Li ansèkle ak kat kontinan: Amerik di Nò, Amerik di Sid, Ewòp ak Afrik.

Antatik (oseyan):
Antartik se yon oseyan sitye nan sid lemonn.

Endyen:
Gade Endyen (adjektif)
Gade Endyen (oseyan)

Pasifik:
Pasifik se ki gen rapò avèk lapè.
Pasifik la se yon oseyan sitye nan lwès lemonn.

Oseyan:

Kontinan:
Kontinan se yon gran espas tè ki antoure ak oseyan.

Planèt:
Planèt se yon gran moso solid nan astwonomi.
Egzanp yo: Mèki, Venis, Latè, Mas, Jipitè, Iranis, Neptin.
Etimoloji.
Mo "planèt" nan soti nan lang franse a ("planète") ki soti nan yon mo laten ("planeta") ki soti nan yon mo grèk ("planétés").

Protoyistwa:
Protoyistwa se yon peryòd istorik kan kèk sivilizasyon mèt ekri. Se aprè preyistwa ak anvan lantikite.

Leyon (jewoloji):
Leyon se yon trè gran peryòd nan tan.
Istwa Latè gen kat leyon :

Lè (jewoloji):
Lè se yon ansyen pati tan jewolojik.
Te gen kat lè :

Sistèm (jewoloji):
Sistèm se yon peryòd jewolojik ke defini pa levolisyon lavi.

Etaj (jewoloji):
Etaj se yon peryòd jewolojik ke defini pa espesifik kouch tè ak fosil yo nan kouch sa a.

Achitekti:
Achitekti se yon la ki pèmèt moun bati kay.
Achitekti se disiplin ki pèmèt nou melanje ide atistik yo ak lwa geni sivil yo nan konstwiksyon strikti fizikal tankou kay, pon, moniman ak mize.
Se yon disiplin ki gen yon pakèt prestij, e ki baze sou konpreansyon matematik ak aplikasyon system sibenetik tankou pwogram odinate. Pafwa, yon achitek oblije kreye yon similasyon pwoje-a avan li pwosede ak konkretizasyon pwoje-a paske pafwa sa nou imanjine ki kapab ekziste nan mond fizik la ka vyole lwa fizik, tankou gravite.
Yon achitek se yon moun ki dwe toujou ap marye lwa estatik (kreyativite li) ak konsep e lwa natirel yo. Setadi, pou yon achitek, kreyativite li limite pa lwa natirel. Kote yon atis ka pentire kelkeswa imaj ki vin nan tet li, yon achitek dwe fe imajinasyon li konpatib ak lwa natirel yo tankou gravite, tansyon, ak konpozisyon fizik ak chimik materyel lap itilize nan konstriksyon kelkeswa konsepsyon striktirel li ta renmen konkretize a.
Albert Mangones se yon gran achitek Ayisyen ki te kite anpil konstriksyon enpòtan nan ventyèm syèk la. Li te konstwi edifis biwo kontribisyon an sou Chann Mas, Plas Mawon Enkoni a. Li te patisipe nan mouvman pou restorasyon moniman istorik Ayisyen yo tankou Sitadel la.

Agrikilti:
Agrikilti se teknik pou pwodwi ak kontrole plant nan travay latè.

Enfòmatik:
Enfòmatik la (ki soti nan mo alman "informatik") se yon disiplin ki okipe l' sou etid metòd, prosesis, teknik, devlopman ak itilizasyon l' nan yon òdinatè, nan ide poul anrejistre, trete ak transmèt enfòmasyon ak done yo nan fòma dijital. Li fè referans ak tretman otomatik enfòmasyon gras ak dispozitif elektronik ak sistèm nimerik yo, tankou: Paskalin, machin analitik Babbage la, òdinatè, ak plizyè lòt.
Tèm "informatik" lan soti nan de mo: "information ak" "automatik ("enfòmasyon otomati), se syantifik alman yo rele Karl Steinbuch lan ki envante l' nan lane 1957. Sistèm enfòmatik yo dwe gen kapasite pou fè 3 devwa bazik:
-Antre (anrejitreman enfòmasyon an)
-Manèvman
-Sòti (transmisyon rezilta yo).
Ansanm twa devwa sa yo rele algorit.

Etwaldemè:
Etwaldemè se yon bèt ki vi nan dlo.

Triyang:
Triyang se yon fòm jewometrik ki gen twa kote ak twa ang.

Kare:
Kare se yon fòm jewometrik ki gen kat kote egal ak kat ang pèpandikilè.

Rektang:
Rektang se yon fòm jewometrik ki gen kat kote ki kote fasafas yo gen menm longè ak kat ang pèpandikilè.

Sèk:
Gade Sèk (adjektif)
Gade Sèk (non)

Pentagòn:
Pentagòn se yon fòm jewometrik ki gen senk kote ak senk ang.

Poligòn:
Poligòn se yon fòm jewometrik fèmen ki fèt ak segman sèlman.

Dwat:
Gade Dwat (adjektif)
Gade Dwat (direksyon)

Segman:
Segman se yon fòm jewometrik fini sou yon dwat.

Lozanj:
Lozanj se yon fòm jewometrik ki gen kat kote egal .
Nan yon lozanj kat ang yo pa fòseman pèpandikilè; si ang yo pèpandikilè, losanj lan se yon kare).
kidonk yon kare se yon lozanj patikilye.
propriyete yon lozanj.
1) Dyagonal lozanj yo pèpandikilè
2) Dyagonal lozanj yo rankontre nan mitan yo chak.
3) Yo lozanj se yon paralelogram patikilye e li gen tout propriyete yon paralelogram.
4) Kote yo egal e yo paralèl dezade.

1e me:
1e me se 121m jou lane (oubyen 122m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.
Dat li fèt yo.
== Dat li mouri li mouri.

2 me:
2 me se 122m jou lane (oubyen 123m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

3 me:
3 me se 123m jou lane (oubyen 124m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

4 me:
4 me se 124m jou lane (oubyen 125m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

Aleksann Petyon:
Aleksann Petyon (Alexandre Petion, 2 avril 1770 - 29 mas 1818) te yon prezidan ayisyen, li kontribiye ak Anri Kristòf (ki divini wa Kristòf) nan endepandans peyi li Ayiti nan lane 1804.
Biyografi.
Pétion fèt nan Potoprens, li té timoun de yon negress nwa é de yon blan fransé. Yo té voyé'l frans an 1788 pou l'étudié nan l'Académie militaire à Pari. Lè li tounnin an Ayiti , li té paticipé nan ekspulsion britanik yo (1798-1799). li té pren pa di André Rigaud, chef des gens de couleur libres, kont Toussaint Louverture pendant la Guerre des Couteaux, ki comanse jen 1799. An novanm, la faction mulâtre se trouve coincée au port stratégiquement important de Jacmel, sur la côte méridionale. C'est Pétion qui prend la tête de la défense ; Jean-Jacques Dessalines dirige l'assaut. La chute de Jacmel, mas 1800, termine en effet la révolte et Pétion et d'autres dirigeants de couleur s'exilent en Frans.
En fevriye 1802, il retourne à Saint-Domingue avèk Jean Pierre Boyer, Rigaud, et une armée de 12 000 Franse sous la commande de Charles Leclerc, beau-frère de Napoléon Bonaparte. Suite à la trahison qui livre Toussaint aux Français, Pétion se rallie aux forces nationalistes en octobre 1802 (en raison de la conférence secrète à Arcahaie) et donne son soutien à Dessalines. Le général Clairveaux est l'adjoint principal de Pétion à cette époque. La force expéditionnaire est écrasée le 18 novanm 1803 lors de la bataille de Vertières, et Haïti devient une république indépendante le 1er janvye 1804. Dessalines se fait président à vie, puis se couronne Empereur le 6 octobre 1804.
Pétion est parmi ceux qui prônent l'assassinat de l'Empereur en octobre 1806, et par la suite il revendique la démocratie libérale contre Henri Christophe. Christophe, élu président, rompt avec le Sénat controllé par Pétion, et Haïti se divise de fait en deux États. Le Sénat qui ne reconnaît plus Christophe comme président, élit Pétion à sa place. Une guerre dérisoire se poursuit jusqu'en 1810 – Christophe contrôlera le nord (fief traditionnel des factions noires radicales) tandis que Pétion reste suprême au sud (où les gens de couleurs sont enracinés).
Reconnaissant l'aspiration des paysans (anciens esclaves) à être propriétaires, Pétion saisit les plantations en les faisant partager parmi ses supporteurs et le peuple. Cette action lui vaut jusqu'aujourd'hui les louanges des pauvres kom Papa Bon-Kè (Papa Bon-Cœur). Cependant, l'économie haïtienne, fondée sur l'exportation du sucre et du café, est en train de se revertir à l'autarcie et à l'agriculture de la subsistance.
Il établit le Lycée Pétion à Port-au-Prince. En 1815, Pétion donne asile à Simón Bolívar (chassé pour le moment du Venezuela) et lui donne les matériaux pour reprendre sa campagne de libération. Il stipule seulement que Bolívar fasse émanciper les esclaves de toutes les terres libérées.
En principe partisan de la démocratie constitutionnelle, Pétion supportera de moins en moins les contraintes imposées par le Sénat. Ainsi, an 1816 il se proclame président à vie ; an 1818 il suspend la législature.
Pétion meurt de la fièvre jaune an 1818 ; son protégé Jean-Pierre Boyer lui succède.
Istwa.
Li patisipe nan endepandans peyi li Ayiti ak Anri Kristòf.

Tousen Louvèti:
François-Dominique Toussaint Louverture, rele Tousen Louvèti (1743 - 7 avril 1803) se te yon militè ayisyen ki mouri an frans 7 avril 1803 nan Fo Dejou, nan rejyon montay ki rele Jira. Liberatè peyi Ayiti, li mennen peyi Ayiti a nan endepandans li nan lane 1804.

5 me:
5 me se 125m jou lane (oubyen 126m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

6 me:
6 me se 126m jou lane (oubyen 127m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

7 me:
7 me se 127m jou lane (oubyen 128m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

8 me:
8 me se 128m jou lane (oubyen 129m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

9 me:
9 me se 129m jou lane (oubyen 130m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

10 me:
10 me se 130m jou lane (oubyen 131m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

11 me:
11 me se 131m jou lane (oubyen 132m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

12 me:
12 me se 132m jou lane (oubyen 133m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

13 me:
13 me se 133m jou lane (oubyen 134m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

14 me:
14 me se 134m jou lane (oubyen 135m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

15 me:
15 me se 135m jou lane (oubyen 136m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

16 me:
16 me se 136m jou lane (oubyen 137m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

17 me:
17 me se 137m jou lane (oubyen 138m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

19 me:
19 me se 139m jou lane (oubyen 140m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

1e jen:
1e jen se 152m jou lane (oubyen 153m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

2 jen:
2 jen se 153m jou lane (oubyen 154m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

3 jen:
3 jen se 154m jou lane (oubyen 155m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

4 jen:
4 jen se 154m jou lane (oubyen 155m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

5 jen:
5 jen se 156m jou lane (oubyen 157m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

6 jen:
6 jen se 157m jou lane (oubyen 158m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

8 jen:
8 jen se 159m jou lane (oubyen 160m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

9 jen:
9 jen se 160m jou lane (oubyen 161m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

10 jen:
10 jen se 161m jou lane (oubyen 162m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

11 jen:
11 jen se 162m jou lane (oubyen 163m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

12 jen:
12 jen se 163m jou lane (oubyen 164m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

13 jen:
13 jen se 164m jou lane (oubyen 165m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

14 jen:
14 jen se 165m jou lane (oubyen 166m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

15 jen:
15 jen se 166m jou lane (oubyen 167m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

16 jen:
16 jen se 167m jou lane (oubyen 168m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

17 jen:
17 jen se 168m jou lane (oubyen 169m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

18 jen:
18 jen se 169m jou lane (oubyen 170m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

19 jen:
19 jen se 170m jou lane (oubyen 171m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

20 jen:
20 jen se 171m jou lane (oubyen 172m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

21 jen:
21 jen se 172m jou lane (oubyen 173m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

28 jen:
28 jen se 179m jou lane (oubyen 180m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

22 jen:
22 jen se 173m jou lane (oubyen 174m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

23 jen:
23 jen se 174m jou lane (oubyen 175m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

24 jen:
24 jen se 175m jou lane (oubyen 176m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

25 jen:
25 jen se 176m jou lane (oubyen 177m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

26 jen:
26 jen se 177m jou lane (oubyen 178m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

27 jen:
27 jen se 178m jou lane (oubyen 179m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

29 jen:
29 jen se 180m jou lane (oubyen 181m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

30 jen:
30 jen se 181m jou lane (oubyen 182m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

Almanak gregoryen:
Almanak gregoryen se almanak kretyen pou lane.

1e jiyè:
1e jiyè se 182m jou lane (oubyen 183m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

2 jiyè:
2 jiyè se 183m jou lane (oubyen 184m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

3 jiyè:
3 jiyè se 184m jou lane (oubyen 185m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

4 jiyè:
4 jiyè se 185m jou lane (oubyen 186m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

5 jiyè:
5 jiyè se 186m jou lane (oubyen 187m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

6 jiyè:
6 jiyè se 187m jou lane (oubyen 188m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

8 jiyè:
8 jiyè se 189m jou lane (oubyen 190m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

9 jiyè:
9 jiyè se 190m jou lane (oubyen 191m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

10 jiyè:
10 jiyè se 191m jou lane (oubyen 192m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

11 jiyè:
11 jiyè se 192m jou lane (oubyen 193m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

12 jiyè:
12 jiyè se 193m jou lane (oubyen 194m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

13 jiyè:
13 jiyè se 194m jou lane (oubyen 195m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

14 jiyè:
14 jiyè se 195m jou lane (oubyen 196m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

15 jiyè:
15 jiyè se 196m jou lane (oubyen 197m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

16 jiyè:
16 jiyè se 197m jou lane (oubyen 198m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

17 jiyè:
17 jiyè se 198m jou lane (oubyen 199m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

18 jiyè:
18 jiyè se 199m jou lane (oubyen 200m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

19 jiyè:
19 jiyè se 200m jou lane (oubyen 201m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

20 jiyè:
20 jiyè se 201m jou lane (oubyen 202m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

21 jiyè:
21 jiyè se 202m jou lane (oubyen 203m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

22 jiyè:
22 jiyè se 203m jou lane (oubyen 204m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

23 jiyè:
23 jiyè se 204m jou lane (oubyen 205m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

24 jiyè:
24 jiyè se 205m jou lane (oubyen 206m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

25 jiyè:
25 jiyè se 206m jou lane (oubyen 207m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

26 jiyè:
26 jiyè se 207m jou lane (oubyen 208m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

27 jiyè:
27 jiyè se 208m jou lane (oubyen 209m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

28 jiyè:
28 jiyè se 209m jou lane (oubyen 210m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

29 jiyè:
29 jiyè se 210m jou lane (oubyen 211m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

30 jiyè:
30 jiyè se 211m jou lane (oubyen 212m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

31 jiyè:
31 jiyè se 212m jou lane (oubyen 213m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

1e out:
1e out se 213m jou lane (oubyen 214m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

2 out:
2 out se 214m jou lane (oubyen 215m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

3 out:
3 out se 215m jou lane (oubyen 216m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

4 out:
4 out se 216m jou lane (oubyen 217m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

5 out:
5 out se 217m jou lane (oubyen 218m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

6 out:
6 out se 218m jou lane (oubyen 219m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

8 out:
8 out se 220m jou lane (oubyen 221m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

9 out:
9 out se 221m jou lane (oubyen 222m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

10 out:
10 out se 222m jou lane (oubyen 223m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

11 out:
11 out se 223m jou lane (oubyen 224m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

12 out:
12 out se 224m jou lane (oubyen 225m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

13 out:
13 out se 225m jou lane (oubyen 226m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

15 out:
15 out se 227m jou lane (oubyen 228m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

16 out:
16 out se 228m jou lane (oubyen 229m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

17 out:
17 out se 229m jou lane (oubyen 230m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

18 out:
18 out se 230m jou lane (oubyen 231m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

19 out:
19 out se 231m jou lane (oubyen 232m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

20 out:
20 out se 232m jou lane (oubyen 233m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

21 out:
21 out se 233m jou lane (oubyen 234m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

23 out:
23 out se 235m jou lane (oubyen 236m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

24 out:
24 out se 236m jou lane (oubyen 237m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

25 out:
25 out se 237m jou lane (oubyen 238m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

26 out:
26 out se 237m jou lane (oubyen 238m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

27 out:
27 out se 238m jou lane (oubyen 239m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

28 out:
28 out se 240m jou lane (oubyen 241m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

29 out:
29 out se 241m jou lane (oubyen 242m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

30 out:
30 out se 242m jou lane (oubyen 243m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

31 out:
31 out se 243m jou lane (oubyen 244m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

7 out:
7 out se 219m jou lane (oubyen 220m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

1e septanm:
1e septanm se 244m jou lane (oubyen 245m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

2 septanm:
2 septanm se 245m jou lane (oubyen 246m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

3 septanm:
3 septanm se 246m jou lane (oubyen 247m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

4 septanm:
4 septanm se 247m jou lane (oubyen 248m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

5 septanm:
5 septanm se 248m jou lane (oubyen 249m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

8 septanm:
8 septanm se 251m jou lane (oubyen 252m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

9 septanm:
9 septanm se 252m jou lane (oubyen 253m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

10 septanm:
10 septanm se 253m jou lane (oubyen 254m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

11 septanm:
11 septanm se 254m jou lane (oubyen 255m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

12 septanm:
12 septanm se 255m jou lane (oubyen 256m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

13 septanm:
13 septanm se 256m jou lane (oubyen 257m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

14 septanm:
14 septanm se 257m jou lane (oubyen 258m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

15 septanm:
15 septanm se 258m jou lane (oubyen 259m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

16 septanm:
16 septanm se 259m jou lane (oubyen 260m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

17 septanm:
17 septanm se 260m jou lane (oubyen 261m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

18 septanm:
18 septanm se 261m jou lane (oubyen 262m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

19 septanm:
19 septanm se 262m jou lane (oubyen 263m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

21 septanm:
21 septanm se 264m jou lane (oubyen 265m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

22 septanm:
22 septanm se 265m jou lane (oubyen 266m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

23 septanm:
23 septanm se 266m jou lane (oubyen 267m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

25 septanm:
25 septanm se 268m jou lane (oubyen 269m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

26 septanm:
26 septanm se 269m jou lane (oubyen 270m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

27 septanm:
27 septanm se 270m jou lane (oubyen 271m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

28 septanm:
28 septanm se 271m jou lane (oubyen 272m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

29 septanm:
29 septanm se 272m jou lane (oubyen 273m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

30 septanm:
30 septanm se 273m jou lane (oubyen 274m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

1e oktòb:
1e oktòb se 274m jou lane (oubyen 275m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

2 oktòb:
2 oktòb se 275m jou lane (oubyen 276m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

3 oktòb:
3 oktòb se 276m jou lane (oubyen 277m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

4 oktòb:
4 oktòb se 277m jou lane (oubyen 278m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

5 oktòb:
5 oktòb se 278m jou lane (oubyen 279m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

9 oktòb:
9 oktòb se 282m jou lane (oubyen 283m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

10 oktòb:
10 oktòb se 283m jou lane (oubyen 284m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

11 oktòb:
11 oktòb se 284m jou lane (oubyen 285m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

13 oktòb:
13 oktòb se 286m jou lane (oubyen 287m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

14 oktòb:
14 oktòb se 287m jou lane (oubyen 288m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

15 oktòb:
15 oktòb se 288m jou lane (oubyen 289m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

16 oktòb:
16 oktòb se 289m jou lane (oubyen 290m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

18 oktòb:
18 oktòb se 291m jou lane (oubyen 292m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

19 oktòb:
19 oktòb se 292m jou lane (oubyen 293m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

20 oktòb:
20 oktòb se 293m jou lane (oubyen 294m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

21 oktòb:
21 oktòb se 294m jou lane (oubyen 295m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

22 oktòb:
22 oktòb se 295m jou lane (oubyen 296m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

23 oktòb:
23 oktòb se 296m jou lane (oubyen 297m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

24 oktòb:
24 oktòb se 297m jou lane (oubyen 298m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

25 oktòb:
25 oktòb se 298m jou lane (oubyen 299m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

26 oktòb:
26 oktòb se 299m jou lane (oubyen 300m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

27 oktòb:
27 oktòb se 300m jou lane (oubyen 301m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

28 oktòb:
28 oktòb se 301m jou lane (oubyen 302m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

29 oktòb:
29 oktòb se 302m jou lane (oubyen 303m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

30 oktòb:
30 oktòb se 303m jou lane (oubyen 304m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

31 oktòb:
31 oktòb se 304m jou lane (oubyen 305m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

1e novanm:
1e novanm se 305m jou lane (oubyen 306m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

2 novanm:
2 novanm se 306m jou lane (oubyen 307m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

3 novanm:
3 novanm se 307m jou lane (oubyen 308m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

4 novanm:
4 novanm se 308m jou lane (oubyen 309m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

5 novanm:
5 novanm se 309m jou lane (oubyen 310m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

6 novanm:
6 novanm se 310m jou lane (oubyen 311m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

7 novanm:
7 novanm se 311m jou lane (oubyen 312m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

8 novanm:
8 novanm se 312m jou lane (oubyen 313m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

9 novanm:
9 novanm se 313m jou lane (oubyen 314m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

10 novanm:
10 novanm se 314m jou lane (oubyen 315m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

11 novanm:
11 novanm se 315m jou lane (oubyen 316m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

12 novanm:
12 novanm se 316m jou lane (oubyen 317m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

13 novanm:
13 novanm se 317m jou lane (oubyen 318m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

14 novanm:
14 novanm se 318m jou lane (oubyen 319m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

15 novanm:
15 novanm se 319m jou lane (oubyen 320m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

16 novanm:
16 novanm se 320m jou lane (oubyen 321m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

17 novanm:
17 novanm se 321m jou lane (oubyen 322m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

19 novanm:
19 novanm se 323m jou lane (oubyen 324m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

20 novanm:
20 novanm se 324m jou lane (oubyen 325m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

21 novanm:
21 novanm se 325m jou lane (oubyen 326m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

22 novanm:
22 novanm se 326m jou lane (oubyen 327m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

23 novanm:
23 novanm se 327m jou lane (oubyen 328m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

24 novanm:
24 novanm se 328m jou lane (oubyen 329m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

25 novanm:
25 novanm se 329m jou lane (oubyen 330m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

26 novanm:
26 novanm se 330m jou lane (oubyen 331m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

27 novanm:
27 novanm se 331m jou lane (oubyen 332m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

29 novanm:
29 novanm se 333m jou lane (oubyen 334m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

30 novanm:
30 novanm se 334m jou lane (oubyen 335m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

7 septanm:
7 septanm se 250m jou lane (oubyen 251m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

7 oktòb:
7 oktòb se 280m jou lane (oubyen 281m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

7 jiyè:
7 jiyè se 188m jou lane (oubyen 189m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

Bisektil:
Lane bisektil se lane nan almanak gregoryen ki gen 366 jou lye 365 jou. Jou ki anplis se 29 fevriye.

20 me:
20 me se 140m jou lane (oubyen 141m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

21 me:
21 me se 141m jou lane (oubyen 142m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

22 me:
22 me se 142m jou lane (oubyen 143m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

23 me:
23 me se 143m jou lane (oubyen 144m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

24 me:
24 me se 144m jou lane (oubyen 145m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

25 me:
25 me se 145m jou lane (oubyen 146m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

26 me:
26 me se 146m jou lane (oubyen 147m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

27 me:
27 me se 147m jou lane (oubyen 148m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

28 me:
28 me se 148m jou lane (oubyen 149m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

29 me:
29 me se 149m jou lane (oubyen 150m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

30 me:
30 me se 150m jou lane (oubyen 151m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

31 me:
31 me se 151m jou lane (oubyen 152m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

1e desanm:
1e desanm se 335m jou lane (oubyen 336m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

2 desanm:
2 desanm se 336m jou lane (oubyen 337m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

3 desanm:
3 desanm se 337m jou lane (oubyen 338m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

4 desanm:
4 desanm se 338m jou lane (oubyen 339m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

6 desanm:
6 desanm se 340m jou lane (oubyen 341m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

7 desanm:
7 desanm se 341m jou lane (oubyen 342m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

8 desanm:
8 desanm se 342m jou lane (oubyen 343m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

9 desanm:
9 desanm se 343m jou lane (oubyen 344m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

10 desanm:
10 desanm se 344m jou lane (oubyen 345m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

11 desanm:
11 desanm se 345m jou lane (oubyen 346m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

12 desanm:
12 desanm se 346m jou lane (oubyen 347m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

13 desanm:
13 desanm se 347m jou lane (oubyen 348m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

14 desanm:
14 desanm se 348m jou lane (oubyen 349m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

15 desanm:
15 desanm se 349m jou lane (oubyen 350m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

16 desanm:
16 desanm se 350m jou lane (oubyen 351m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

17 desanm:
17 desanm se 351m jou lane (oubyen 352m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

18 desanm:
18 desanm se 352m jou lane (oubyen 353m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

19 desanm:
19 desanm se 353m jou lane (oubyen 354m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

20 desanm:
20 desanm se 354m jou lane (oubyen 355m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

21 desanm:
21 desanm se 355m jou lane (oubyen 356m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

22 desanm:
22 desanm se 356m jou lane (oubyen 357m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

23 desanm:
23 desanm se 357m jou lane (oubyen 358m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

24 desanm:
24 desanm se 358m jou lane (oubyen 359m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

25 desanm:
25 desanm se 359m jou lane (oubyen 360m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.
Selebrasyon yo.
Fèt.
nwel

26 desanm:
26 desanm se 360m jou lane (oubyen 361m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

27 desanm:
27 desanm se 361m jou lane (oubyen 362m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

28 desanm:
28 desanm se 362m jou lane (oubyen 363m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

29 desanm:
29 desanm se 363m jou lane (oubyen 364m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

31 desanm:
31 desanm se 365m jou lane (oubyen 366m nan lane bisektil) nan almanak gregoryen.

7 janvye:
7 janvye se setyèm jou lane nan almanak gregoryen.

8 janvye:
8 janvye se uityèm jou lane nan almanak gregoryen.

9 janvye:
9 janvye se nevyèm jou lane nan almanak gregoryen.

10 janvye:
10 janvye se dizyèm jou lane nan almanak gregoryen.

11 janvye:
11 janvye se onzyèm jou lane nan almanak gregoryen.

12 janvye:
12 janvye se douzyèm jou lane nan almanak gregoryen.

13 janvye:
13 janvye se trezyèm jou lane nan almanak gregoryen.

14 janvye:
14 janvye se katorzyèm jou lane nan almanak gregoryen.

15 janvye:
15 janvye se kenzyèm jou lane nan almanak gregoryen.

16 janvye:
16 janvye se sezyèm jou lane nan almanak gregoryen.

17 janvye:
17 janvye se disètyèm jou lane nan almanak gregoryen.

18 janvye:
18 janvye se dizuityèm jou lane nan almanak gregoryen.

19 janvye:
19 janvye se disnevyèm jou lane nan almanak gregoryen.

20 janvye:
20 janvye se ventyèm jou lane nan almanak gregoryen.

21 janvye:
21 janvye se 21m jou lane nan almanak gregoryen.

22 janvye:
22 janvye se 22m jou lane nan almanak gregoryen.

23 janvye:
23 janvye se 23m jou lane nan almanak gregoryen.

24 janvye:
24 janvye se 24m jou lane nan almanak gregoryen.

25 janvye:
25 janvye se 25m jou lane nan almanak gregoryen.

26 janvye:
26 janvye se 26m jou lane nan almanak gregoryen.

27 janvye:
27 janvye se 27m jou lane nan almanak gregoryen.

28 janvye:
28 janvye se 28m jou lane nan almanak gregoryen.

29 janvye:
29 janvye se 29m jou lane nan almanak gregoryen.

30 janvye:
30 janvye se 30m jou lane nan almanak gregoryen.

31 janvye:
31 janvye se 31m jou lane nan almanak gregoryen.

1e fevriye:
1e fevriye se 32m jou lane nan almanak gregoryen.

2 fevriye:
2 fevriye se 33m jou lane nan almanak gregoryen.

3 fevriye:
3 fevriye se 34m jou lane nan almanak gregoryen.

4 fevriye:
4 fevriye se 35m jou lane nan almanak gregoryen.

5 fevriye:
5 fevriye se 36m jou lane nan almanak gregoryen.

6 fevriye:
6 fevriye se 37m jou lane nan almanak gregoryen.

7 fevriye:
7 fevriye se 38m jou lane nan almanak gregoryen.

8 fevriye:
8 fevriye se 39m jou lane nan almanak gregoryen.

9 fevriye:
9 fevriye se 40m jou lane nan almanak gregoryen.

10 fevriye:
10 fevriye se 41m jou lane nan almanak gregoryen.

11 fevriye:
11 fevriye se 42m jou lane nan almanak gregoryen.

12 fevriye:
12 fevriye se 43m jou lane nan almanak gregoryen.

13 fevriye:
13 fevriye se 44m jou lane nan almanak gregoryen.

14 fevriye:
14 fevriye se 45m jou lane nan almanak gregoryen.

15 fevriye:
15 fevriye se 46m jou lane nan almanak gregoryen.

16 fevriye:
16 fevriye se 47m jou lane nan almanak gregoryen.

17 fevriye:
17 fevriye se 48m jou lane nan almanak gregoryen.

18 fevriye:
18 fevriye se 49m jou lane nan almanak gregoryen.

19 fevriye:
19 fevriye se 50m jou lane nan almanak gregoryen.

20 fevriye:
20 fevriye se 15m jou lane nan almanak gregoryen.

21 fevriye:
21 fevriye se 52m jou lane nan almanak gregoryen.

22 fevriye:
22 fevriye se 53m jou lane nan almanak gregoryen.

23 fevriye:
23 fevriye se 54m jou lane nan almanak gregoryen.
Dat li mouri yo.
1858 : Emeric Bergeaud, ekriven ayisyen (fèt 1818)

24 fevriye:
24 fevriye se 55m jou lane nan almanak gregoryen.

25 fevriye:
25 fevriye se 56m jou lane nan almanak gregoryen.

26 fevriye:
26 fevriye se 57m jou lane nan almanak gregoryen.

27 fevriye:
27 fevriye se 58m jou lane nan almanak gregoryen.

28 fevriye:
28 fevriye se 59m jou lane nan almanak gregoryen.

29 fevriye:
29 fevriye se 60m jou lane bisektil nan almanak gregoryen.

30 fevriye:
30 fevriye se jou espesyal nan kèk peyi pou sèlman kèk lane.

Prentan:
Gade Prentan (plant)
Gade Prentan (sezon)

Livè:
Livè se yon peryòd nan tan ki rele sezon nan lane, ki rive aprè lotòn epi anvan prentan...

Lete:
Lete se yon peryòd nan tan ki rele sezon nan lane, ki rive aprè prentan epi anvan lotòn.

Lotòn:
Lotòn se yon sezon.

Antatik (menm non):

Karayib:
Karayib se yon zòn sitye lès Amerik santral ki konstitiye anpil zile nan twa gwo zòn :
<br clear="all">

Bichkek:
Bichkek se kapital d Kirgistan.

Biso:
Biso se kapital a gine biso.
yo ka pale kreyol.se de bisalyen.
li ka touvey an afrik.

Bogota:
Bogota se kapital peyi Kolonbi.

Boudapès:
Boudapès se kapital peyi Ongri.

Boukarès:
Boukarès se kapital la ki nan Woumani. Metwopoliten nan zòn gen anviwon 2.3 milyon abitan yo. Kounye a se sant la pi peple iben nan Woumani. Li sitye nan sidès "Romanian Plain".

Boujoumboura:
Boujoumboura se kapital Bouroundi. Sifas li sa 86.52 km2, popilasyon l genyen 497,166 moun (2008). 

Bratislava:
Bratislava se kapital.

Brazavil:
Brazavil se kapital.

Brazilia:
Brazilia se yon vil ki sitye nan Amerik disid. Se kapital peyi Brezil.

Brijtòn:
Brijtòn se kapital.

Briksèl:
Briksèl se kapital peyi Bèljik. Sifas li sa 161 km2, popilasyon l genyen 1.187.890 moun (2016). 

Bwènozè:
Bwènozè se kapital soti Ajantin.

Chisinaou:
Chisinaou se kapital peyi Moldavi.

Daka:
Daka se kapital peyi Bangladèch.

Damas:
Damas se kapital peyi Siri.

Diblin:
Diblin se kapital peyi Ilann.

Dili:
Dili se kapital.

Djibouti (kapital):
Djibouti (kapital) se kapital peyi Djibouti. Li genyen apeprè moun an 2013.

Dodoma:
Dodoma se kapital.

Doha:
Doha se kapital.

Douchanbe:
Douchanbe se kapital.

Erevàn:
Erevàn se kapital peyi Ameni.

Èlzinki:
Èlzinki (an finnwa Helsinki e Helsingfors an swedwa) se kapital peyi Fenlann nan.
Èlzinki se kapital la ak pi gwo vil nan Finland. Li se yon pati nan sid la nan Finland, sou rivaj la nan Gòlf la Finland, pa Baltic Sea la. popilasyon an nan vil la ki se èlenki 629 512 (31 mas 2016), fè li minisipalite ki pi peple nan Finland yon maj lajè. Kèk èlenki lokalize 400 kilomèt nan lès Stokolm, Syèd, 300 kilomèt nan West Saint Petersburg, Larisi ak 80 kilomèt nan nò Talin, Estoni. Èlzinki gen koneksyon fèmen lavil sa yo ak 3. 
Minisipalite a nan kè èlenki fòm la nan zòn metwopolitèn nan èlenki ak zòn Gran èlenki. Plis pase yon milyon moun ki ap viv nan zòn metwopolitèn nan èlenki, ki genyen nan vil nan èlenki vil ak twa lòt. De nan vil sa yo, Espoo ak Vantaa, imedyatman èlenki fwontyè nan lwès la ak nò. Kauniainen, twazyèm vil la, se yon pyès tè a nan vil nan Espoo. Èlenki zòn metwopolitèn nan se nan zòn nò lavil sou tè ki gen yon popilasyon ki plis pase 1 milyon moun, ak vil nan nò kapital la nan yon eta manb Inyon Ewopeyen an. Antou te gen 1,3 milyon moun ki ap viv nan zòn lan èlenki pi plis, ki gen ladan yo lavil aforementiond ak lavil satelit banlye 9. Apeprè 1 nan 4 Finlande viv nan zòn lan èlenki Greater.
Finland èlenki se nan gwo politik, edikasyon, finansye, kiltirèl ak sant rechèch. Èlenki tou se yon vil nan rejyon enpòtan sou lanmè ak nan Baltic nò Ewòp. Greater èlenki gen uit inivèsite ak sis pak teknoloji. Apeprè 70% nan konpayi etranje kap opere nan Fenlann te etabli yo nan rejyon an èlenki.
Swedish Finnish ak yo nan lang ofisyèl nan minisipalite a èlenki. majorite a, oswa 84,3% nan popilasyon an, tankou Finnish pale lang natif natal yo. Yon minorite, an 6,1%, pale swedwa Fenlann. Moun ki pale yon lòt lang natif natal oswa ke Finnish Swedish kanpe nan alantou 9,6% moun nan popilasyon an.
Depi kòmansman 2009, te kòmanse èlenki kontanple yon fizyon posib avèk Vantaa. Nan 30 mas 2009, konsèy nan vil la dakò Vantaa èlenki revize pwopozisyon an nan yon fizyon posib. Konsèy vil la ki atire revizyon an se pa sou posiblite pou sese egzistans lan nan vil la nan Vantaa.
An 2009, èlenki te chwazi yo Mondyal Design kapital la pou 2012 pa Konsèy entènasyonal la nan sosyete a Industrial Design. Èlenki answit Eindhoven bat pou tit la.

Founafouti:
Founafouti se kapital soti Touvalou.

Fritonn:
Fritonn (angle: Freetown) se kapital peyi Syera Leòn.

Gaboròn:
Gaboròn se kapital peyi Botswana.

Islamabad:
Islamabad se kapital peyi Pakistan.

Zagreb:
Zagreb se kapital peyi Kroasi. Sifas li se 641 km2, popilasyon l genyen 792,875 moun (2011).

Yarèn:
Yarèn se kapital soti Naorou.

Yaounde:
Yaounde se kapital soti Kamewoun.

Yangon:
Yangon se ansyen kapital peyi Bimani, Myanmar. Kounye a se Naypyidaw, vil wa, ki kapital Inyon Bimani depi 7 novanm 2005

Yamousoukro:
Yamousoukro se kapital soti Kòt divwa.

Windoèk:
Windoèk se kapital peyi Namibi.

Welintòn:
Welintòn se kapital Nouvèl Zelann.

Wachintòn:
Wachintòn (angle : "Washington, D.C.") se kapital de Lèzetazini. Li ka touvey an zonn Columbia ("District of Columbia").
Jeografi.
Li se nan les de etazini. (38°53′42″N 77°02′12″W)
Vil la e zonn la ka touve yo rivyè Potomak ("Potomac River") e frontye leta Vijini ("Virginia") a lwes ; se Merilann ("Maryland") o nor sid e les.
Vil la develope 18m syek pou sevi kòm kapital.

Vilnis:
Vilnis se kapital.

Viktorya:
Viktorya se kapital.

Vyèn:
Vyèn se kapital soti Otrich, popilasyon l genyen 1.840.573 moun (2016).

Vyantyàn:
Vyantyàn se kapital peyi Laos.

Vasovi:
Warszawa, Vasovi se kapital Polòy. Sifas li sa 517 km2, popilasyon l genyen moun (2015).

Vadouz:
Vadouz se kapital peyi Lichtènstayn.

Tripoli:
Tripoli se kapital.

Tokyo:
Tokyo se kapital peyi Japon.

Tirana:
Tirana se kapital peyi Albani. Li genyen apeprè moun an 2011.

Tinis:
Tinis se kapital Tinizi.

Timfou:
Timfou se kapital.

Teheran:
Teheran se kapital peyi Iran.
Piranshahr

Tegousigoualpa:
Tegousigoualpa se kapital.

Tbilisi:
Tbilisi se kapital epi tou pli gwo vil peyi Jòji ( Repiblik Jòji ).

Taypè:
Taypè se yon vil ki sitye nan Azi. Se kapital peyi Taywann.

Tarawa:
Tarawa-sid se kapital soti Kiribès.

Talin:
Talin se kapital.

Tachkènt:
Tachkènt se kapital.

Stokolm:
Stokolm (sv:Stockholm) se kapital an Syèd.

Sofia:
Sofia se kapital.

Skopje:
Skopje se kapital.

Siwdad:
Siwdad se kapital peyi Gwatemala

Sik:
Gade Sik (kapital)
Gade Sik (materyo)

Sen Jòns:
Sen Jòns se kapital.

Sen Jòj:
Sen Jòj se kapital.

Sen Domeng:
Sen Domeng se Repiblik Dominiken. Malgre se te ansyen non kolonyal de peyi Ayiti, se konsa anpil Ayisyen rele Dominikani. Kapital Sen Domeng se Santo Domingo.

Seoul:
Seoul (Hangûl, 서울, Ban-n vyetnamiz transcription: Seoul oubyen Fibre-un) écouter (· ede) se kapital peyi Kore di sid, sitiye nan Han bò larivyè Lefrat la nan a Lwès lan disid Kore di Nò. Ki vil gen fontyè ak a demokratik Repiblik la Kore di 50 kilomèt sid (a Kore di zòn demilitarize). Seoul se yon ansyen vil yo, yon sèl fwa kapital Baekje (18 BC-660) ak dinasti Joseon (1392-1910). Vil la ki te kapital Kore di sid apwè etablisman gouvènman Kore di sid la an 1948. Seoul se yon espesyal vil, biwo. Ak yon lane pase 10 milyon, Seoul se yon vil nan Kore di sid ak se youn nan pli gran vil yo mond lan pa lane. Yon zòn sèlman 605 km ², ki pi piti pase London oubyen vil New York, sa se youn nan mwayen a vil yo ki pi wo dansite lane nan mond lan. Seoul se yonn nan vil yo ak pi gwo kantite koneksyon ant nan mond lan ak kantite entènèt nèg plis pase tout lòt bato Saharan Afrika, l'Afrik di sid soti. Seoul se 1 nan 20 mondyal vil yo. Seoul kapital rejyon vil Incheon nan gwo pò yo ak Gyeonggi pwovens, yon total de 25 milyon moun rete, se dezyèm pi laj komin nan pwovens Almería mond lan apwè Tokyo kapital rejyon an, te konte pou mwatye lane Kore di sid ansanm ak etranje 632,000. Pwèske mwatye lane de Coréens ki te rete nan Seoul kapital rejyon an fè l' tounen sant ekonomi, kilti, politik yo peyi sa a. Vil la te jwe yon wòl enpòtan nan devlòpman ekonomik Kore di e te wè li kòm a "mirak larivyè Lefrat Han".
Seoul gen machin anrejistre 3 milyon dola yo ak trafik aksidan vin nan tèt yon anpil fwa. Nan dènye ane sa yo, gouvènman an kapital nan zòn nan te adopte anpil mezi pou netwaye polluées de lè ak dlo. Restorasyon Creek nan sant Cheonggyecheon, nan vil li te genyen yon pwojè gwo vil bote

Santyago:
Santyago 
Chili kapital.
Li gen yon popilasyon 7,5 milyon moun.
Lyen.
http://tools.wikimedia.de/~magnus/geo/geohack.php?language=es&params=33_26_16_S_70_39_01_W_

San Salvadò:
San Salvadò se kapital.

San Jozé:
San Jozé se kapital soti Kostarika.

Sarayevo:
Sarayevo se kapital de Bosni ak Erzegovin.

Sao Tome:
Sao Tome se kapital.

Sanaa:
Sanaa se kapital.

Jakarta:
Jakarta se kapital nan Endonezi.

Jòjtòn:
Jòjtòn se kapital.

Kaboul:
Kaboul se kapital.

Karakas:
Karakas se kapital peyi Venezwela.

Kartoum:
Kartoum se kapital.

Kastri:
Kastri se kapital Sent Lisi.

Katmandou:
Katmandou se kapital peyi Nepal.

Kanbera:
Kanbera se kapital soti Ostrali.

Kanpala:
Kanpala se kapital Ouganda.

Kyèv:
Kyèv se kapital peyi Ikrèn.

Kigali:
Kigali se kapital peyi Rwanda.

Kinchasa:
Kinchasa se kapital peyi Kongo. Sifas li se 9. 965 km2, popilasyon l genyen 12.071.000 moun (2016). 

Kinstòn:
Kinstòn se kapital a jamayik.

Kito:
Kito se kapital, Ecuador (South America).

Kolonbo:
Kolonbo se kapital ekonomik peyi Sri Lanka.

Konakri:
Konakri se kapital a giné.

Kopènag:
Kopènag se kapital Danmak.

Koro:
Koro se kapital.

Kotonou:
Kotonou se kapital peyi Benen.

Kowèt:
Kowèt se kapital.

Kouala Loumpou:
Kouala Loumpou se kapital.

La Avàn:
La Avàn, pafwa rele Lahavàn oswa Laavàn nan kreyòl ("La Habana" nan panyòl ; "La Havane" nan franse ; "Havana" nan angle), se kapital soti Kiba. Nan lane 2012, li te gen abitan.

La Paz:
La Paz se kapital peyi Bolivi.

La Valèt:
La Valèt se kapital.

Li Kap:
Li Kap se kapital peyi Afrik disid.

Libvil:
Libvil se kapital la peyi Gabon, ofisyèlman Repiblik gabonèz.

Lilongwe:
Lilongwe se kapital.

Lima:
Lima se kapital. Li genyen apeprè moun an 2015.

Lisbòn:
Lisbòn se kapital Pòtigal.

Layè:
Layè se kapital Peyiba.

Li Kè:
Li Kè (nan lang arab: al-Qāhirah) se kapital epi tou pli gwo vil peyi Ejip.

Lome:
Lome se kapital.

Lonn:
Lonn se kapital soti Wayòm Ini ak Angletè.
"Lonn"

Louanda:
Louanda se kapital peyi Angola.

Louzaka:
Louzaka se kapital peyi Zanbi. Li genyen apeprè moun an 2009.

Lyoubyana:
Lyoubyana se kapital.

Madrid:
Madrid se kapital Espay.

Majouro:
Majouro se kapital.

Malabo:
Malabo se kapital Gine ekwateryal.

Male:
Male se kapital peyi Maldiv nan Azi disid.

Managoua:
Managoua se kapital.

Manama:
Manama se kapital.

Manyl:
Manyl se kapital peyi Filipin.

Mapouto:
Mapouto se kapital.

Mariham:
Mariham se kapital.

Mascat:
Mascat se kapital.

Maserou:
Maserou se kapital peyi Lezoto.

Mbabàn:
Mbabàn se kapital.

Meksiko:
Meksiko se kapital Meksik.

Minsk:
Minsk (bye. "Мінск") se kapital Byelorisi.

Monrovia:
Monrovia se kapital peyi Liberya.

Montevideo:
Montevideo se kapital Irigwe.

Moroni:
Moroni se kapital.

Moskou:
Moskou se yon vil ki sitye nan Ewòp. Se kapital peyi Risi. Se chèflye "Oblast Moskou".

Moukdicho:
Moukdicho se kapital payi Somali.

Naso:
Naso se kapital.

Nayrobi:
Nayrobi se kapital Kenya.

N'Djamèna:
N'Djamèna se kapital.

Niamè:
Niamè se kapital peyi Nijè.

Nikozi:
Nikozi se kapital Chip (Chypres).

Niou Deli:
Niou Deli se kapital.

Nouakchot:
Nouakchot se kapital peyi Moritani.

Noukou'alofa:
Noukou'alofa se kapital soti Tonga.
"Noukou'alofa"

Onyara:
Onyara se kapital soti Salomon.

Oslo:
Oslo se kapital.

Otawa:
Otawa se yon vil ki sitye nan Kanada.
Se kapital nan peyi Kanada.

Ouagadougou:
Ouagadougou se kapital Boukinafaso.

Oulan-Batò:
Oulan-Batò se kapital peyi mongoli.

Paliki:
Paliki se kapital.

Paramaribo:
Paramaribo se kapital.

Peken:
Peken se kapital peyi Chin.

Pò Moresbi:
Pò Moresbi se kapital soti Papwazi-Nouvèl-Gine.

Pò of Espay:
Pò of Espay se kapital peyi Trinidad ak Tobago a.

Pò Vila:
Pò Vila se kapital soti Vanwatou.

Pò-Loui:
Pò-Loui se kapital Moris.

Pòto-Novo:
Pòto-Novo se kapital peyi Benen.

Prag:
Prag se kapital peyi Tchèki. Sifas li sa 496 km2, popilasyon l genyen 1,267,449 moun (2015).

Pretoria:
Pretoria se kapital.

Pyongyang:
Pyongyang se kapital soti Kore dinò.

Raba:
Raba se kapital peyi Mawòk.

Rèkyavik:
Rèkyavik se kapital.

Riga:
Riga se kapital de Letoni.

Riyad:
Riyad se kapital.

Ròm:
Ròm se kapital peyi Itali.

Rozo:
Rozo se kapital.

Afrik disid (menm non):

Latòti (il):
Latòti se yon il peyi Ayiti nan lamè Karayib.
Li sitye nan nò awondisman Pòdepè anfas komin Pòdepè.
Se osi yon komin.
Istwa.
Se ap genyen pira Fransè yo te vin kolonize lil Latòti anvan lil Ispayola.

Lagonav (il):
Lagonav se yon il peyi Ayiti nan lamè Karayib. Li sitiye nan lwès awondisman Lwès anfas kapital Pòtoprens.
Gen 2 komin: Ansagalèt ak Pwentarakèt. Se youn nan zòn nan le monn kote Dlo ra anpil. Pa gen okenn sèvis Ferry nan zile a ak tout vizitè yo ki nan zile a yo naje la.
Istwa.
Lagonav se te dènye refij endyen Tayno ki t'ap viv Ayiti yo. Apre masak larèn Anakaona, endyen ki te rive chape poul yo te al kache sou zile a ki yo te batize "Gonavo". 
Pandan dezièm pati XIXè syèk la, Lagonav te komanse pa atire kèk pechè jiskaske moun komanse fè jaden nan zile a.
Nan epòk okipasyon peyi dAyiti pa Etazini, Zile a te gen yon sistèm politik ki te baze sou Vodou. Abitan Lagonav yo te enstale yon ofisye lame Etazini, Faustin Wirkus Wa Lagonav. Li te rakonte istwa a nan yon liv li te ekri: « The white king of La Gonave ». La gonav se pi two zile ke peti Dayiti genyen li gen 60 km sou longè epi 15 km sou lapje pou yon popilasyon de 79 188 abitan, sipèfisi li se 689,62 km2. Lamè nan nó lagonav la li rele kanal senmak epi sa ki nan zón sid se kanal Lagonav. Món Lapyè se món ki wo nan lagonav li mezire 781 m sou wotè.

Lilavach (il):
Lilavach se yon il peyi Ayiti nan lamè Karayib.
Li sitye nan sid awondisman Sid anfas komin Okay.
Gen yon sèl komin.

Kayimit (il):
Kayimit se yon il peyi Ayiti nan lamè Karayib.
Li sitye nan nò awondisman Grandans anfas Pèstèl.

Kayimit (menm non):

Kayimit (fwi):
Kayimit se yon fwi twopikal.
Li nan fanmi plant "Sapotaceæ".
Non syantifik li se "Chrysophyllum cainito L. "

Espò (divètisman):
Espò se yon gwoup egzèsis fizik de fòm d jwèt endividyèl osinon kolektif kapab done kote a konkou-yo.
Qu'est-ce que le sport ?
Le sport regroupe un large éventail de diverses activitées humaines. Cet éventail est variable selon la définition qui est donnée au terme de "Sport". On peut cependant noter des axes forts : le sport est une activité humaine, qui doit pouvoir être pratiquée comme un loisir, qui est régie par des règles partagées par un grand nombre et qui doit permettre de mettre en compétition, entre eux, les pratiquants d'une même discipline. Une activité à caractère sportif mais pratiquée à titre de loisirs sans but de compétition, telle que la randonnée, pourra ne pas être admise par certains comme un sport ; de même, pour une activité peu physique et principalement cérébrale, telle que les Echecs.
Le terme de "Sport" a pour racine le mot de vieux français "desport" qui signifie « loisir ». En traversant la Manche, "desport" se mue en sport et évacue de son champ la notion générale de loisirs pour se concentrer sur les seules activités physiques. La langue allemande admet le terme sport et sa définition anglaise en 1831 ; la France en fait usage pour la première fois dès 1828. Ainsi, depuis lors, le sport n'englobe plus les divers jeux de société ou jeux de l'esprit qui faisaient la joie d'un Gargantua. La multiplication des sports, qui ne date pas d'hier, pose problème à certains. Faut-il admettre les concours de chiens de berger comme un sport ? Vaste problème pour beaucoup, débat d'arrière-garde pour d'autres qui groupent les sports en trois grandes catégories : les sports olympiques, les sports non-olympiques ayant vocation à devenir olympiques, et les autres sports, dit mineurs, dont les concours de chiens de berger. Cette dernière catégorie apparaît hétérogène, mais l'essence même du mouvement sportif ne se situe pas là. Certains mettent alors l'importance sur l'existence de compétitions, mais c'est un faux débat, car le sport de loisirs reste du sport.
REMARQUE: Les trois grandes catégories ne reflètent pas la réalité du terrain. Qu'est ce qu 'un sport mineur ? le jogging de millions de personnes le dimanche matin ? Si l'on entend par sport activités à visée compétitive, avec résultats classement etc, on peut aussi trouver des activités physiques d'entretien, de loisirs, de prévention, d'éducation, recherche de son potentiel maximal . En fait l'activité physique chapotte un ensemble d'activités définit suivant l'intention du pratiquant. Et là il n'y a pas d'activités mineures ou majeures.
Le système de classification décimale de Dewey est un système de classification de la connaissance humaine. Il regroupe les sports dans la classe 700 qui est celle des Arts. Ainsi, selon ce système de classification, le sport est assimilé à un art et les sportifs sont des artistes. On retrouve ce lien entre Sport et Art dans le terme "Arts martiaux" qui désigne des sports de combat et le terme "Patinage artistique" qui désigne un sport de glace.
Histoire du sport.
Le sport est un phénomène quasi universel dans le temps et dans l'espace, et, pour reprendre une maxime byzantine, « les peuples sans sport sont des peuples tristes ». Nombre de phénomènes qui paraissent récents, accompagnent en fait l'histoire du sport depuis l'origine : du professionnalisme au dopage, des supporters aux problèmes d'arbitrage.
La Grèce, Rome, Byzance, l'Occident médiéval puis moderne, mais aussi l'Amérique précolombienne ou l'Asie, sont tous marqués par l'importance du sport. Certaines périodes sont surtout marquées par des interdits, comme c'est le cas en Grande-Bretagne du Moyen Âge à l'époque Moderne, mais ce rappel permanent prouve une chose : la pratique sportive perdurait.
La puissance du mouvement sportif est aujourd'hui considérable. Une fédération internationale comme la FIFA a la capacité de modifier les règlements et d'exiger la mise en application à la planète entière à compter d'une date précise. L'ONU rêve d'avoir un jour cette même capacité d'action. Et nul besoin à la FIFA de rappeler à l'ordre Pierre, Paul ou Jacques, car tout le monde suit LOL NIGGERS le même règlement. Le sport propose ainsi un premier modèle de mondialisation réelle.
À l'inverse de cette structure centralisée à la romaine, notons l'existence d'un mouvement sportif plus indépendant, notamment aux États-Unis. La NBA a des règles particulières et pas question de se mettre sous la coupe de la Fédération Internationale de Basket-ball. Sauf pour les Jeux Olympiques, évidemment, car c'est la FIBA qui est en charge des épreuves. Les joueurs NBA doivent alors jouer selon les règles communes au reste du monde. Le base-ball américain est encore plus caricatural sur ce point, avec les deux ligues qui s'affrontent pour le trophée des World Series : American et National n'ont pas les mêmes règles du jeu !
Le sport est l'une des pierres d'angle de l'éducation humaniste. Les Anciens mettaient déjà sur le même plan éducation physique et intellectuelle. Pythagore était un brillant philosophe qui fut également champion de lutte puis entraîneur du grand champion Milon de Crotone. La redécouvre les vertus éducatives du sport et de Montaigne à Rabelais en passant par Mercurialis, tous les auteurs à la base du mouvement humaniste intègrent le sport dans l'éducation. Gargantua est très sollicité à ce niveau !
Chaque époque a son sport-roi. L'Antiquité fut ainsi l'âge d'or de la course de chars. Pendant plus d'un millénaire, les auriges, cochers des chars de course, étaient des stars adulées par les foules dans tout l'empire romain. Le tournoi, qui consiste à livrer une véritable bataille de chevaliers, mais « sans haine », fut l'activité à la mode en Occident entre le et le . Attention à ne pas confondre le Tournoi et la joute équestre, version très allégée du tournoi. La violence de Tournoi cause sa perte, d'autant que le jeu de paume s'impose dès le et jusqu'au comme le sport roi en Occident. Ce jeu de raquettes embrase Paris, la France puis le reste du monde occidental. Le voit le déclin du jeu de paume et l'arrivée, ou plutôt le retour, des courses hippiques qui s'imposent comme le sport roi des et s. La succession des courses hippiques fut âprement disputée car le nombre des sports structurés augmente spectaculairement dès la fin du siècle. Le football rafle finalement la mise et est encore aujourd'hui l'incontestable sport numéro un sur la planète.
À ce tableau général, il convient d'apporter des nuances régionales. Ainsi, on remarque que l'ancien empire britannique n'est pas vraiment féru de football ! En revanche, il cultive les autres sports que soutenait jadis la bonne société anglaise, du tennis au hockey sur gazon en passant par le rugby et le cricket. Le cricket a ainsi le statut national dans des pays comme l'Inde ou le Pakistan. De même, l'Amérique du Nord a mis au monde plusieurs sports comme les canadiens hockey-sur-glace et basket-ball et les américains baseball et football américain, parvenant ainsi, provisoirement, à échapper à la vague football (qu'ils appellent "soccer"). En France, le sport roi de la fin du siècle est le cyclisme qui garde la palme jusqu'au triomphe du football, entre les deux guerres mondiales. Le rugby espéra bien se mêler a cette lutte, mais son implantion trop régionale était un frein.
Organisation du sport.
Généralités.
Le sport se pratique soit au sein d'un club soit hors de tout club. Les clubs sont affiliés à des fédérations. Les clubs organisent les entraînements et mettent leurs moyens à la disposition des compétitions. Les fédérations organisent les compétitions.
La grande majorité des sportifs est composée de sportifs bénévoles, c'est-à-dire d'hommes et de femmes qui pratiquent leur activité sans recevoir aucun salaire en retour. La plupart de ces bénévoles considèrent que c'est à eux de payer les dépenses liées à ce loisir. Ces bénévoles sont dits « amateurs », même si nombre d'entre eux maîtrisent leur technique à un niveau qui leur permet de concourir dans des compétitions internationales.
Certains sportifs perçoivent un salaire en retour de leur activité. Ces sportifs sont dits « professionnels ». La plupart d'entre eux sont sous contrat avec un club. Le football en Europe et le basket-ball aux États-Unis d'Amérique sont deux exemples connus de sports pratiqués par des professionnels.
Entraînements et compétitions.
La pratique d'un sport se décompose en trois types d'activités : l'entraînement, la compétition et la récupération.
L'entraînement a pour objectif de former et d'entraîner le pratiquant pour que ses performances augmentent. Pour être bénéfique, l'entraînement doit être réparti sur une succession de séances régulières, progressives et complémentaires les unes aux autres. La compétition a pour objectif de mesurer les sportifs entre eux et de récompenser les meilleurs. Pour de nombreux sportifs, la compétition est le moment le plus fort et le plus agréable de la pratique du sport. Enfin, la pratique d'un sport comprend des phases de récupération et de détente. L'objectif de ces séances est de laisser au corps de l'athlète le temps et le repos nécessaire pour qu'il se remette en état de produire les meilleurs efforts.
Spectacles.
Les compétitions sont des spectacles.
Certaines d'entre elles attirent de grandes foules. Les principales compétitions de sports populaires sont retransmises par les chaînes de télévision. Il existe des chaînes dont l'objet sont la diffusion d'épreuves sportives. Certaines sont généralistes et se consacrent à divers sports tandis que d'autres se spécialisent dans une discipline.
Compétences de sportifs.
Chaque discipline fait appel à des compétences sportives particulières.
L'équilibre, la force, la motricité, la vitesse, l'endurance, la concentration, le réflexe sont les compétences les plus connues. Certaines disciplines font plutôt appel à une seule compétence alors que d'autres font appel à un éventail de plusieurs compétences.
Le succès dans une discipline dépend de la capacité du sportif à exécuter un geste précis. Certaines discplines consistent à exécuter le geste le plus précis possible en disposant de tout le temps nécessaire à la préparation du geste. Le tir à l'arc est un exemple de ce type de disciplines. D'autres disciplines laisse peu de temps de préparation et le sportif doit ici exécuter son geste de manière spontanée. Le karaté est exemple de ce type de disciplines.
Les différentes disciplines sportives.
Voici une liste des sports les plus connus, classés par catégories ordinaires. D'autres sports pourraient compléter cette liste. Notez que certains sports peuvent appartenir à plusieurs catégories.
La plupart de chacun de ces sports a son équivalent pour les handicapés : Handisport.
Les grands événements sportifs.
Voici une liste des principaux grands évènements sportifs. Cette liste n'est pas exhaustive.
Sport et santé.
La pratique équilibrée d'un sport aide à se maintenir en bonne santé physique et mentale. À l'inverse, l'excès dans un sens, l'absence totale d'exercice physique, et celui dans l'autre, le surmenage sportif, sont mauvais pour la santé.
Bienfaits du sport.
La pratique d'un sport fait travailler le système cardio-respiratoire et différents muscles. Elle permet de brûler des calories et donc de prévenir de l'obésité (prévention de l'obésité). Elle incite à avoir une alimentation correcte (Alimentation du Sportif). Elle facilite l'évacuation de la tension nerveuse accumulée dans la journée (stress). Elle permet la découverte du corps et de ses limites. Elle facilite l'acquisition du sens de l'équilibre, soit dans des situations prévues (exercices de gymnastique), soit dans des situations imprévues (jeux de ballon, sports de combat).
Risques liés au sport et Prévention.
La pratique du sport présente des risques. Le sportif peut se blesser en faisant un faux mouvement, en chutant (entorse, élongation musculaire, claquage, fracture osseuse, traumatisme crânien) ou en recevant un coup. Il peut être victime d'un accident cardiovasculaire (du type infarctus du myocarde).
Certains sports présentent des risques réels d'accidents corporels graves, tels que le traumatisme crânien ou la noyade, et leur pratique n'est autorisée qu'avec un équipement adapté, tels que : gilet de sauvetage pour le canoë, casque pour la descente en VTT, harnachement complet pour le gardien de hockey sur glace. Certains sports dits « extrêmes » présentent même de tels risques d'accidents mortels que leur pratique en est interdite.
L'activité sportive intensive est source de blessures graves qui peuvent contraindre le sportif à s'arrêter et qui peuvent laisser des séquelles. La pratique d'un sport doit être adaptée à l'âge du pratiquant et à son état de fatigue. Une personne peut être marquée à vie par une activité sportive trop intense dans son enfance. Un sportif peut être obligé d'arrêter la pratique de son sport suite à des séances d'entraînement ou à des compétitions trop dures et trop fréquentes. La Gymnastique Artistique est l'exemple d'une discipline où de jeunes sportifs sont soumis à des excercices dangereux pour leur santé.
La meilleure prévention contre les accidents consiste à pratiquer un sport dans les règles de l'art qui lui sont applicables : apprentissage des gestes techniques, apprentissage des règles de bonne pratique et de sécurité, entraînement régulier, échauffement préalable aux exercices violents, port des protections recommandées, alimentation adaptée avant, pendant et après l'effort, récupération entre les séances d'entraînement et entre les compétitions, respect des interdictions liées aux conditions météorologiques, pratique en groupe, etc. La visite médicale annuelle en début de saison permet d'obtenir l'avis d'un spécialiste sur la capacité d'un individu à pratiquer un sport.
Le refus de poursuivre un effort qui semble trop difficile à supporter est un geste de sauvegarde de sa santé. Tels sont les principaux moyens de prévention des accidents.
Sport et dopage.
Le dopage est un des risques pour la santé du sportif.
Le dopage consiste à utiliser des produits qui augmentent la performance par différents moyens tels que l'augmentation de la masse musculaire ou la résistance à la douleur. L'EPO est un exemple de produits dopants.
Le dopage est une pratique de certains sportifs professionnels de haut niveau mais également de certains sportifs amateurs. Le dopage est efficace : il permet en général à ceux qui se dopent d'obtenir des performances supérieures à ce qu'elles seraient sans dopage. Le dopage est illicite : le sportif convaincu de dopage est sanctionné. Le dopage est dangeureux pour la santé du sportif : certains décès de sportifs pourraient être la conséquence d'un dopage.
La lutte et la prévention anti-dopage existent. Elles concernent tout le monde et, au tout premier plan, les sportifs, leur entourage professionnel et les organisateurs de compétitions. Les contrôles anti-dopage permettent de déterminer si le sportif a ou n'a pas été dopé pour obtenir son résultat dans la compétition. La déchéance d'un titre et l'exclusion à vie de toute compétition sont des exemples de sanctions.
Les sports où les cas de dopages sont les plus connus du grand public sont le cyclisme, l'athlétisme, la natation et l'althérophile.
Voir l'article de fond : Dopage.

Espò (menm non):

Espò (biyoloji):
Espò se òganis ki konpoze epi yon sèl selil. Espò se yon selil repwodiktif enpèmeyab yon chanpiyon ki ka devlope andedan yon nouvo òganis; nan plant yo, se selil aployid ki pwodui nan etap fòmasyon gamèt ki ka separe an mitoz pou fòme estrikti plant yo oswa yon nouvo plant annantye oswa ki ka devlope nan selil repwodikstif yo. 

Jewometri:
Jewometri se domèn nan matematik ki ap etidye fòm nan espas la.

Matematik:
Matematik se syans k ap etidye chif ak jwenn enfomasyon itil nan chif sa a. Li baze letid li anlè lojik ak relasyon natirel ant objè yo.

Egzagòn:
Egzagòn se yon fòm jewometrik ki gen sis kote ak sis ang.

Achtaynyòm:
Achtaynyòm se eleman chimik.

Agon:
Agon se eleman chimik.

Ajan:
Gade Ajan (metal)
Gade Ajan (moun ki travay)

Aliminyòm:
Aliminyòm se eleman chimik.

Amerisyòm:
Amerisyòm se eleman chimik.

Antimwàn:
Antimwàn se eleman chimik.

Asenik:
Asenik se eleman chimik.

Azòt:
Azòt se eleman chimik.
simbol N li ni 2 covalens.
NOMM ATomik

Berilyòm:
Berilyòm se eleman chimik.

Bismit:
Bismit se eleman chimik.

Bwòm:
Bwòm se eleman chimik.

Elyòm:
Elyòm se eleman chimik.

Endyòm:
Endyòm se eleman chimik.

Eten:
Eten se eleman chimik.

Ewòpyòm:
Ewòpyòm se eleman chimik.

Fè:
Gade Fè (non)
Gade Fè (vèb)

Fliyò:
Fliyò se eleman chimik.

Fosfò:
Fosfò se eleman chimik.

Fransyòm:
Fransyòm se eleman chimik.

Galyòm:
Galyòm se eleman chimik.

Idwojèn:
Idwojèn se eleman chimik.
senbol H
NOMM ATomik 1
nomm valens 1
se molekil la idwojèn ki konpoze de yon pwoton ak de elektwon mwen.
idwojèn eksplozif ak radyo-aktif ST. Li ka eksploze nan figi ou yon dife oswa ki degaje konbisyon prensip
egzamp.
h2 diIdwojèn
Idwokabur
ch4 metan

Iranyòm:
Iranyòm se eleman chimik.

Kabòn:
Kabòn se eleman chimik.
Senbòl li se C
Nonm atomik li se 6
EGZAMP.
alkan

Kadmyòm:
Kadmyòm se eleman chimik.

Kalifònyòm:
Kalifònyòm se eleman chimik.

Kalsyòm:
Kalsyòm se eleman chimik.

Klò:
Klò se eleman chimik.

Kripton:
Kripton se eleman chimik.

Kwòm:
Kwòm se eleman chimik.

Lò:
Lò se eleman chimik.
Etimoloji.
Mo "lò" a soti nan lang franse a ("l'or") ki soti nan yon mo laten ("aurum").

Manganèz:
Manganèz se eleman chimik.
senbol Mn
NOMM ATomik 25
nomm valens 1
Se on metal

Mèki:
Gade Mèki (eleman chimik)
Gade Mèki (planèt)

Mèki (menm non):
Gade : 

Mèki (eleman):
Mèki se eleman chimik.

Mèki (planèt):
Mèki se yon planèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Neyodim:
Neyodim se eleman chimik.

Neyon:
Neyon se yon gaz ra, li nan dènye kolòn tablo peryodik an.
Senbòl li se Ne.
Li deziyen tou yon tib limyè.

Nikèl:
Nikèl se eleman chimik.

Oksijèn:
Oksijèn se eleman chimik.
senbol O
NOMM ATomik 8
nomm valens 2
egzamp.
o2 dioksijèn

Neptinyòm:
Neptinyòm se eleman chimik.

Platin:
Platin se eleman chimik.

Plitonyòm:
Plitonyòm se eleman chimikki atomik nimewo 94 gen.

Plon:
Plon se eleman chimik. 
Istwa.
Istwa mo sa

Polonyòm:
Polonyòm se eleman chimik.

Potasyòm:
Potasyòm se eleman chimik.

Silisyòm:
Silisyòm se eleman chimik.

Sodyòm:
Sodyòm se yon eleman chimik nan ranje metal yo nan tablo peryodik (11).
Senbòl li se Na

Souf:
Gade Souf (alèn)
Gade Souf (eleman)

Yòd:
Yòd se eleman chimik.

Zenk:
Zenk se eleman chimik.

Venis (planèt):
Venis se dezyèm planèt nan sistèm solè.

Etwal:
Etwal se kò klere nan syel.
Etimoloji.
Mo "etwal" nan soti nan lang franse a ("étoile") ki soti nan yon mo laten ("stella").

Mas (menm non):
Gade Mas (mezi)
Gade Mas (mwa)
Gade Mas (planèt)

Mas (planèt):
Mas se katryèm planèt nan sistèm solè.

Sistèm solè:
Sistèm solè se sistèm stèlè epi sant li se Solèy. Sistèm solè se yon sistèm ywit (8) planèt yo ki gen ladan tè a, ak lòt objè k ap vire ozalantou solèy la. 

Jipitè (planèt):
Jipitè se senkyèm planèt nan sistèm solè a. Dyamèt li gwo pase onz fwa dyamèt Latè a. Volim li gwo pase 1 317 fwa volim Latè a. Men Jipitè mwen dans pase Latè a. Paske òbit li 5,2 fois pi gwo pase òbit Latè a, yon lane sou Jipitè dire 11,86 an. Li tounen sou laks li toule dizè, se longè jou a pi kou nan sistèm solè a.
Li se yon planèt kouvri nan gaz (majorite se idwojèn) e li se planèt pi gwo nan sistèm solè a. Jipitè genyen yon gran tach wouj. Se yon tanpèt antisiklonik pèmanan ki gwo pase de ou twa dyamèt Latè a.
Jipitè genyen kat gwo lalin e plizyè ti lalin. Jodi a nou konnen 63 lalin nan sistèm jovyen. Galile se te astwonòm ki dekouvri an 1610 kat gwo lalin yo lè li gade nan teleskòp li. Jipitè genyen plizyè zanno konpoze nan pousyè. Jipitè genyen yon chan manyetik katòz fwa pi pisan pase chan manyetik Latè a.
Plizyè sonn te vizite planèt la. Pi enpòtan an se "Pioneer 10" an 1973, "Pioneer 11" an 1974, epi "Voyager 1" e "Voyager 2" an 1979. Sonn "Galileo" a se sèl ki rete nan yon òbit otou Jipitè; li rive an 1995.
Nòmalman li se katriyèm obje pi briyan nan syèl lannuit apre solèy la, lalin, epi Venis. Pafwa, planèt Mas la pi briyan pase Jipitè.
Planèt la pote non bondye a nan mitoloji women. Senbòl li se zeklè bondye a. Planèt la ban nou non pou jou "jedi" a.

Jipitè (menm non):
Gade :

Neptin (planèt):
Neptin se uityèm planèt nan sistèm solè.

Zen:
Zen se mizik melanje dyaz ameriken ak mereng ayisyen.

Djaz:
Djaz se estil mizik.

Mereng:
Mereng se estil mizik nan lamè Karayib.

Divètisman:
Divètisman se aktivite imen pou plezi.

Kizin:
Kizin se kote pou prepare manje.

Jadinay:
Jadinay se aktivite pou plante manje ak danre.

Oktagòn:
Oktagòn se yon fòm jewometrik ki gen uit kote ak uit ang.

Nonagòn:
Nonagòn se yon fòm jewometrik ki gen nèf kote ak nèf ang.

Dekagòn:
Dekagòn se yon fòm jewometrik ki gen dis kote ak dis ang.

Ang:
Ang se yon fòm jewometrik ki fèt ak de liy dwat ki kwaze.

Aktiniòm:
Aktiniòm se eleman chimik.

Asyòm:
Asyòm se eleman chimik.

Baryòm:
Baryòm se eleman chimik.

Bèkelyòm:
Bèkelyòm se eleman chimik.

Lantàn:
Lantàn se eleman chimik.

Jèmanyòm:
Jèmanyòm se eleman chimik.

Lityòm:
Lityòm se eleman chimik.

Nobèlyòm:
Nobèlyòm se eleman chimik.

Nyobyòm:
Nyobyòm se eleman chimik.

Paladyòm:
Paladyòm se eleman chimik.

Radyòm:
Radyòm se eleman chimik.

Vanadyòm:
Vanadyòm se eleman chimik.

Zikonyòm:
Zikonyòm se eleman chimik.

Titàn:
Titàn se eleman chimik.

Radon:
Radon se eleman chimik.

Litesyòm:
Litesyòm se eleman chimik.

Iridyòm:
Iridyòm se eleman chimik.

Bòryòm:
Bòryòm se eleman chimik.

Fèmyòm:
Fèmyòm se eleman chimik.

Skandyòm:
Skandyòm se eleman chimik.

Estwontyòm:
Estwontyòm se eleman chimik.

Talyòm:
Talyòm se eleman chimik.

Tèknesyòm:
Tèknesyòm se eleman chimik.

Seryòm:
Seryòm se eleman chimik.

Sezyòm:
Sezyòm se eleman chimik.

Selenyòm:
Selenyòm se eleman chimik.

Samaryòm:
Samaryòm se eleman chimik.

Rodyòm:
Rodyòm se eleman chimik.

Toryòm:
Toryòm se eleman chimik.

Tantal:
Tantal se eleman chimik.

Gadolinyòm:
Gadolinyòm se eleman chimik.

Aljèb:
Aljèb soti nan mo Arabik الجبر ki vle di "konplete" oubyen "konekte", se yon branch nan matematik ki defini antanke jeneralization ak extansyon e ki fokus sou strikti relasyonnèl avèk yon apwòch abstrè. Relasyon ke li etidye yo ka vin sou fòm modilè, egalite oubyen inegalite. Youn nan kote aljèb gen yon pakèt enpòtans se nan solisyon ekwasyon. Yon ekwasyon se yon relasyon egalite ki relye yon ansanm eleman ak yon lòt. Pa ekzanp, si pou chak chèz yon machann vann, li resevwa 4 goud, nou ka fòmile yon ekwasyon ki relye revni machann nan, sètadi lajan li resevwa pou chèz li vann; tankou ekwasyon sa " R = 4S " kote S reprezante konbyen chèz machann nan vann, epi R reprezante revni (revni relatif ou total), sètadi kòb machann nan rantre apre li vann yon kantite chèz; konstant lan, sètadi chif invaryab la, ki se 4 nan ekwasyon sa, gen yon non espesyal nan etid ekwasyon lineyè ki se "koyefisyan lineyè". Otreman di, koyefisyan lineyè a reprezante konben fwa revni an ogmante pou chak inite chèz ki vann. Pa ekzanp, si machann nan ale nan mache ak 20 chèz e li vann tout, revni total li ap " R = 4(20) = 80 goud".
Strikti aljebreyik yo se strikti ki pèmèt nou ekri yon pwoblèm matematikman an deyò konsèp limit ke nou jwenn nan analiz, e an deyò konsèp grafik ke nou jwenn nan jewometri. Mo aljèb la limenm gen yon orijin arab, men moun nan tan lontan tankou Babilonyen ak Ejipsyen yo te konn rezoud ekwasyon lineyè e menm kèk ekwasyon kwadratik (dezyem degre) ou kibik (twazyem degre). 
Youn nan premye dokiman ke nou jwenn nan antikite ki trete pwoblèm aljebrik se "Papyrus Rhind". Youn nan pwoblèm ke nou rankontre nan dokiman sa a gen pou wè ak patisyon manje:
"Nou dwe separe 100 tranch pen ak 10 moun. Nan dis moun sa yo, gen yon navigatè, yon
kontremèt ak yon jadinye, e tou lètwa dwe jwenn 2 fwa lavale chak. 
Konben nou dwe bay chak moun nan ka sa?"
Pou rezoud pwoblèm sa a, n ap rele kantite twa moun yo dwe resevwa a formula_1, e kantite lot 7 moun yo dwe resevwa a formula_2.
Rezilta a ap de ekwasyon lineyè: 
Sipoze nou vle rezoud problèm istorik sa, pou nou kapab trouve konben tranch pen chak moun te resevwa nan sitiyasyon sila. Nou ka fè yon kalkilasyon aritmetik mantal rapid — itilize divizyon. Si nou t ap trete tout moun egal, divize 100 tranch pen pa 10 moun, klèman chak moun dwe jwenn 10 tranch pen. Sepandan, nou pa kapab trete tout moun egal. Problèm nan klèman kòmande nou fò ke navigatè a, kontremèt la, ak jadinye a jwenn de fwa valè rès sèt moun endisteng yo.
Pou nou rezoud problèm sa, fò ke nou jwenn omwen youn nan de bagay sa yo : (1) kantite chak nan twa moun distenge sa yo resevwa (i.e. ki valè formula_1 ye), oubyen (2) kantite chak nan lòt sèt moun endistenge yo resevwa (i.e. ki valè formula_2 ye). Paske, selon ekwazyon (2), si nou jwenn yon faktè, nou senpleman miltipliye, oubyen divize pou nou kapab jwenn lòt la.
Senp Sistèm d Ekwazyon.
Yon fason nou kapab rezoud yon senp sistèm d ekwazyon lineyè se pa ploge yon ekwazyon nan lòt, pou jiskan n trouve yon faktè. Apre sa, ranvèse prosès la pa sibtitiye an retou (i.e. itilize faktè nou deja konnen-an, ploge li nan yon ekwazyon ki kapab ba nou youn nan lòt faktè n’ap chache yo). Reyalize, malgre ke nou pa gen valè nimerik ke twa moun distenge yo resevwa, nou genyen li aljebreyikman, nou te deside reprezante sa pa formula_1, i.e. ekwazyon (2). Lè nou ploge li nan ekwazyon (1), nou vini rive ak yon fòmil ki gen yon sèl varyab, ke nou rele ekwazyon (3):
Nou kapab klèman rezoud ekwazyon (3) pou formula_2. Twa fwa 2 bay 6. Sis plis 7 egal ak 13.
La li evidan ke nou rive ak formula_2 lè nou divize 100 pa 13. Chak nan mesye endistenge yo resevra 7 pen, avèk fraksyon plis ke yon demi. Nou sispèk resilta sa pa twò mal ; paske nou te deja etabli nan sèvo nou ke mesye endistenge yo dwe jwenn mwens ke 10 pen. Kounye a la, kòm nou te deja eksplike, itilize ekwazyon (2), nou rive jwenn ki valè pen navigatè a, kontremèt la, ak jadinye a chak resevra : 
Yo chak resevwa de fwa la valè, oubyen 15 pen, ak yon fraksyon mwens ke yon demi pen. Finalman, si nou ap grate tèt nou toujou mande èske nou dakò ak rezilta sa a. Nou gen yon lòt opòtinite pou tcheke toujou. Selon ekwazyon (1), se sèlman 100 pen n ap divize. Le nou konte konben moun distenge kòm endistenge resevwa (i.e. tou lè 10 moun ansanm), valè sila pa sipoze depase 100 pen. Itilize ekwazyon (1), epi ploge rezilta pou formula_1 ak formula_2, nou jwenn :
Pou twa degre signifikan, ekwazyon (1) rezoud nan yon egalite lè nou ploge tou lè de faktè yo. Sa vin asire nou ke rezilta sa korèk.
Yon apròch altenativ nou kapab pran pou nou resòlve sistèm de de ekwazion sa, kòmanse pa ekri chak ekwazyon nan yon fòm kòm sa : Aformula_1 + B formula_2 = C. Kote A, B, ak C reprezante konstan. Itilize fòmat sa, men kijan nou t’ap ekri ekwazyon (1) ak ekwazyon (2).
Pou trouve yon solisyon, objektiv nou pa chanje. Nou bezwen yon faktè. Paske, depi nou jwenn youn, nou kapab sibtitiye an retou pou nou sove yon lòt. An nou kòmanse pa miltipliye ekwasyon (2) pa 3. Chonje ke miltipliye pa yon konstant p’ap afekte ekwansyon an. Geometrikman pale, li toujou reprezante menm lign nan. Nou jwenn
Men sistèm lan nan kòrèk fòmat la.
Kounia la, nou kapab itilize aritmetik pou nou elimine youn nan faktè yo. Operasyon nesesè-a se soustraksyon. Retire ekwazion (2) nan ekwazyon (1), nou jwenn rezilta sa : 13formula_2 = 100. Paske
Kòm nou te espere, rezilta sa menm avèk ekwazyon (3) nou te jwenn nan nan premye apròch nou te pran pou rezoud problèm sa. Tout rès operasyon yo se men avèk premye apròch la. Trouve formula_2 pa divize 100 pa 13. Aprè, itilize ekwazyon (2), avèk rezilta nou jwenn pou formula_2 la, nou arive jwenn avèk formula_1.
Nòt: "Objektif wikipedya se pa tradui sa franse deja ekri, men pou ekzèse fakilte entelektyèl Ayisyen yo menmjan Franse ap itilize pa l la. Se jan de parès mantal sa yo ke ou ap eseye dekouraje lè w ale tradui, sa lot moun ekri, mo pou mo an franse.
Mwen santi mwen pèsonèlman ofanse lè mwen li ke y ap mande moun pou senpleman tradui sa yon lòt moun deja ekri an franse.
Sa ou bezwen mande, èske yon ayisyen ki konpetan nan matematik ka ekri yon atik sou aljèb pou nou..."

Galaksi:
Galaksi se yon kò nan syel ki konpoze milyon detwal. Galaksi se yon gwo gwoup etwal, pousyè ak gaz ki rete ini gras a pezantè a; li ka eliptik, espiral oswa iregilye.

Janjak Desalin:
Jan-Jak Desalin (Jean-Jacques Dessalines, 20 septanm 1758 - 17 oktòb 1806) te chèf Revolisyon Ayisyen ki te proklame endepandans 1ye janvye 1804. Li te premye moun ki gouvène Ayiti sou tit Gouvènè Jeneral Pou Lavi. Nan 2 septanm lane 1804, pèp ayisyen an te ba li pote chapo Anperè sou non Jak 1ye. Men li te deklare ke tit Anperè li a pa te ereditè, sa vle di, li pap rete pou pitit li lè li mouri.
Kòm ansyen esklav, li te patisipe nan leve kanpe ke esklav yo te fè nan koloni franse ki te rele Sen Domeng. Li se te premye lyetnan anba lòd Tousen Louvèti lè Napoleon te voye solda li yo, sou kòmandman bo frè li Jeneral Leklè, pou Lafrans te ka repran kontwòl zile a. Sepandan, apre Franse yo te arete Tousen epi yo te voye l nan peyi Lafrans, Gouvènman fanse sa te vini avek lòd pou remete nèg yo anba esklavaj ki te aboli depi lane 1794 nan tout koloni franse yo. Desalin te òganize nan mwa oktòb 1802, yon revòl kont lame franse a. Nan batay sa yo, anpil san te koule. Desalin te fini pa genyen viktwa kont lame franse yo ke Jeneral Rochanbo te kòmande. Se finalman yon 18 me 1803, nan gwo batay ki te rive nan Vètyè, ke franse yo te bay le gen epi te mete yo deyò nan zile a. Kèk mwa pita, nan premye janvye 1804, Desalin te deklare endepandans peyi ki te rele Sen Domeng la, ke li te batize Ayiti. Non Ayiti sa te jan kèk nan bann Endyen ki te rete nan zile te konn rele tè a. Men Endyen sa yo ki te bann Tayino te disparèt ak maladi nan lane 1550. Sa vle di 147 tan anvan Espanyòl yo te bay Franse yo yon bout nan zile nan lane 1697, nan yon trete ki fèt nan lavil Riswik.
Anperè Desalin te eseye remete ekonimi a sou pye ak yon sistèm agrè ak fòs ponyèt. Kolaboratè li yo te konplote e yo te asasine l nan lane 1806, apre li te deside anpeche kèk milat nan Sid peyi a fè fo papye pou yo pran tè ke yo di te tè papa yo, blan franse ke kite pou yo. Epi se konsa, yon 17 oktòb, Desalin te pari pou Sid peyi a, lè yo tann li yon pièj nan lavil Pon Wouj, nan nò Pòtoprens. Epi yo te tiye Anperè a. Pami konplotè yo nou jwen Aleksann Petyon ki te rekonèt responsabilite li nan yon lèt ke li te ekri bay Anperatris Marie-Klè, madanm Desalin, nan demen asasina a, nan dat 18 oktòb 1804. Men gen plizè moun ki sispèk ke Anri Kristòf ki te dezyèm nan kòmandman apre Desalin, ke okouran de konplo a, san li pat avèti Anperè a. Antouka, madanm Desalin, ak tout lòt pitit Anperè a, de pito mete yo sou pwoteksyon Wa Kristòf olye yo te ale pou pati Repiblik ke Aleksann Petyon epi ak Jan Pyè Bwaye te mete kanpe nan pati Sid peyi a ki te divize an 2 apre lanmò Desalin, jouk rive nan lane 1820, apre lanmò Wa Kristòf.
Desalin te granpè Cincinnatus Leconte, ki te Prezidan Ayiti nan lane 1911 pou rive lane 1912.
Biyografi.
Soti afriken, li anvan esklav nan Sendomeng. Apre sa, pandan pwoblèm ki mennen endepandans zile a, li vin lieutenant pou Tousen Louvèti ak òganize nan mwa oktòb 1802 la mutinerie lame apa-dominguoise kont ekspedisyon napoleonyèn. Li batay jeneral milat Andre Rigaud ak jeneral franse Charles Leclerc.
Apre depòte Tousen an, li soumèt nan Etazini. Li insurgé apre, li vin rete bò nò nan lil, li rive nan repouse Donatien-Mari-Jozèf ki Rochambeau nan sanglan batay la Crête-à-Pierrot, nan ti-Rivyè Latibonit. Li rive nan otòn 1803 nan va genyen batay yo Kreyòl nan batay pou Vertières, ak 1ye janvye 1804 Desalin pwoklame endepandans Ayiti. Li fè premye gouvènè jeneral lavi, epi Seza (pou PA yo dwe devancé li rival, Bonaparte) sou non Jak Ier (1804). 8 oktòb 1804, li se yon kouwòn sou tèt nan archevêque Jan Batis-Jozèf Brelle.
Li fè masak yo Kreyòl "ki espwa yo tounen nan lòd ansyen an Ayiti" nesesè ak kontinye yon politik "caporalisme agrè» (tankou nonmen Michel-Rolph Trouillot) chwazi pou kenbe pwofi nan endistri sucrière la fòs, san esklavaj pwòp di.
Li gouvènman ki deside aksyon ou yon refòm agrè nan avantaj nan chèf fanmi esklav san tè, li ansasinen 17 oktòb 1806 nan Pon Wouj, nan nò Pòtoprens Pòtoprens, l kolaboratè, Aleksann Petyon, Jean-Pierre Boyer yo, Andre Rigaud ak Bruno Blanchet ki t'ap sèvi nan bouch nan mitan tout san bliye Henri Christophe ki te nan nord1.

Mòn:
Mòn se pati jewografik nan latè ki monte anpil.
Istwa.
Istwa mo sa

Rivyè:
Rivyè se pati jewografik ki gen dlo dous ak ki rive nan lamè.
Etimoloji.
Mo "rivyè" a soti nan lang franse a ("rivière").

Latibonit (rivyè):
Latibonit se rivyè nan lil Ispayola nan peyi Ayiti.

Masak (rivyè):
Masak se rivyè nan lil Ispayola sous fwontyè ant Ayiti ak Repiblik dominikàn.

Pedènal (rivyè):
Pedènal se rivyè nan lil Ispayola sou fwontyè ant Ayiti ak Repiblik dominikàn.

Misisipi (rivyè):
Misisipi se yon rivyè nan kontinan Amerik dinò.

Misouri (rivyè):
Misouri se yon rivyè nan kontinan Amerik dinò. 

Owayo (rivyè):
Owayo se yon rivyè nan kontinan Amerik dinò.

Akennsas (rivyè):
Akennsas se yon rivyè nan kontinan Amerik dinò.

Satin:
Satin se sizyèm planèt nan sistèm solè.

Iranis:
Iranis se sètyèm planèt nan sistèm solè.

Lalin:
Lalin se sèl satelit planèt Latè.
Etimoloji.
Mo "lalin" nan soti nan lang franse a ("la lune") ki soti nan yon mo laten ("luna").

Aryèl:
Aryèl se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Satelit:
Satelit se yon kò nan syel ki vire toutotou yon planèt. Satelit se yon nenpòt objè natirèl oswa atifisyèl k ap vire ozalantou yon lòt objè. 

Belinda:
Belinda se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Byanka:
Byanka se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Dèsdemòn:
Dèsdemòn se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Enbryèl:
Enbryèl se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Fèdinan:
Fèdinan se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Fransisko:
Fransisko se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Jilyèt:
Jilyèt se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Kaliban:
Kaliban se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Kipidon:
Kipidon se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Kòdelya:
Kòdelya se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Kresida:
Kresida se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Mab:
Mab se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Magarèt:
Magarèt se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Miranda:
Miranda se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Oberon:
Oberon se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Ofeli:
Ofeli se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Pèdita:
Pèdita se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Pik:
Pik se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Pòtya:
Pòtya se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Pwospero:
Pwospero se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Rozalinn:
Rozalinn se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Setebos:
Setebos se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Sikoraks:
Sikoraks se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Stefano:
Stefano se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Titanya:
Titanya se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Trenkilo:
Trenkilo se yon satelit planèt ki rele Iranis.

Despina:
Despina se yon satelit planèt ki rele Neptin.

Larisa:
Larisa se yon satelit planèt ki rele Neptin.

Galate:
Galate se yon satelit planèt ki rele Neptin.

Nayad:
Nayad se yon satelit planèt ki rele Neptin.

Nereyid:
Nereyid se yon satelit planèt ki rele Neptin.

Pwote:
Pwote se yon satelit planèt ki rele Neptin.

Samate:
Samate se yon satelit planèt ki rele Neptin.

Talasa:
Talasa se yon satelit planèt ki rele Neptin.

Triton:
Triton se yon satelit planèt ki rele Neptin.

Lasèl (mòn):
Lasèl se yon mòn nan lil Ispayola.
Gen pli grantay nan peyi Ayiti. Chita nan masif Lasèl ki sitye nan pati lès.

Latibonit (plenn):
Latibonit se plenn nan lil Ispayola.

Avyon:
Avyon se yon machin ki kapab vole. Li gen zèl e li mache ak motè.
Fonksyònman.
Avyon bezwen zèl pou li kapab vole.
Zèl avyon gen yon fòm espesyal. Pandan decolaj, avyon bezwen anpil vitès, lè avyon an gen ase vitès, yon fòs aspire avyon a anlè.
Pou vire avyon, nou itilize zèleron pofondè ak gouvern direksyon. Zèleron pemèt avyon monte, desann e gouvern direksyon pou vire l.
Avyon itilize de kalite motè : motè elis epi motè reaksyon. 
Itilizasyon.
Gen de kalite avyon :
Nou itilize :

Latibonit (menm non):

Peyi:
Peyi se teritwa jewografik ak politik.
Gade Lis peyi.

Lagonav (gòf):
Lagonav se yon gòf ki sitye ant pati nò ak pati sid peyi Ayiti.

Kann:
Kann se plant avèk long tij. Gen anpil dlo ak sik. Li nan fanmi plant "Gramineæ". Non syantifik li se "Saccharum officinarum L."
Istwa.
Istwa mo sa

Trete Ryswik:
Trete Ryswik te koupe lil Ispayola nan de pati : Lwès pou Frans y Lès pour Espay.

Esklavay:
Esklavay se yon travay ki pa peye ak ki fèt nan kondisyon anpil move.

Lis provens Repiblik dominikàn:
Repiblik dominikàn gen 31 provens, epi Distrito Nacional (D.N.) pou kapital Santo Domingo :
Gen osi kèk rejyon konpose kèk provens:

Ázua:
Àzua se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn. Vil Àzua de Compostela se kapital li.

Baoruco:
Baoruco se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Barahona:
Barahona se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Dajabón (provens):
Dajabón (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Duarte:
Duarte se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Elías Piña:
Elías Piña se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

El Seibo:
El Seibo se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Espaillat:
Espaillat se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Hato Mayor:
Hato Mayor se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Independencia:
Independencia se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

La Altagracia:
La Altagracia se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

La Romana (provens):
La Romana (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

La Vega:
La Vega se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

María Trinidad Sánchez (provens):
María Trinidad Sánchez (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Monseñor Nouel:
Monseñor Nouel se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Monte Cristi:
Monte Cristi se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Monte Plata (provens):
Monte Plata (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Pedernales (provens):
Pedernales (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Peravia:
Peravia se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Puerto Plata (provens):
Puerto Plata (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Salcedo (provens):
Salcedo (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Samaná (provens):
Samaná (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Sánchez Ramírez:
Sánchez Ramírez se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

San Cristóbal (provens):
San Cristóbal (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

San José de Ocoa (provens):
San José de Ocoa (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

San Juan (provens):
San Juan (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

San Pedro de Macorís (provens):
San Pedro de Macorís (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Santiago (provens):
Santiago (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Santiago Rodríguez:
Santiago Rodríguez se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Santo Domingo (provens):
Santo Domingo (provens) se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Valverde:
Valverde se yon provens ki sitye nan peyi Repiblik dominikàn.

Panje:
Panje te dènye sipèkontinan nan lemonn. Panje se yon gwo mas tè antik ki te konpoze avèk tout kontinan ki te fè yon sèl. Li te fòme nan anviwon 300 milyon lane epi l te disparèt nan anviwon 180 milyon lane. 
Tout lantou l, gen yon sèl gwo oseyan ki rele Pantalasa.
Gen yon fòm tankou lèt "C". Nan "C" sa-a, genyen oseyan ki rele Tetis.
Men anplasman kontinan yo kounye a :

Pantalasa:
Pantalasa te denye gwo oseyan ki te toutotou sipèkontinan Panje nan lemonn.

Pyebwa:
Pyebwa se yon gwo plant. Pyebwa pwoteje tè a kont ewozyon.

Fwi:
Fwi se yon pati sikre nan plant.
Egzanp yo: anana, asosi, bannann, frèz, kachiman kanèl, kajou, kakawo, kiwi, kokoye, lokwat, mango, melon frans, melon dlo, monben bata, pèch, per, pòm, prin, pwar, rezen, tamarentamariyo, sapoti, seriz, sitron, zabriko, zanmann, zoranj.
Etimoloji.
Mo "fwi" nan soti nan lang franse a "(fruit)" ki soti nan lang laten an "(fructus)".

Plant:
Plant se yon èt vivan vejetal.
Ayiti genyen plis ke 6000 espès plant vaskilè nan kilès yo n ap pe twouve 4500 fanenogram ak 45% andemik (ref. Kebreau 1960)
Etimoloji.
Mo "plant" nan soti nan lang franse a ("plante") ki soti nan yon mo laten ("planta").

INESKO:
INESKO se òganizasyon Nasyonzini pou Edikasyon, Syans ak Kilti.

Nouyòk:
Nouyòk se pi gwo vil Ozetazini. Pli 8 336 697 moun (2012) viv nan Eta sa a. Nouyòk sitiye bò kote Nou Yòk (eta) ak Nou Jèze, epi li toupre oseyan Atlantik. 
Li etabli nan lane 1614 pa eksploratè peyi Peyiba. Jodi a se yon pò ki genyen anpil enpòtans Etazini epi plas ak komès epi finans nan lemond. Li fè pati pi gwo vil ekonomik nan mond lan. Li ka travay avè medya politik. Nouyòk gen sant finansye nan Wall Street Manhattan ki gen anpil enpòtans. 

Alabama:
Alabama se yon eta Ozetazini.
Gade Vil nan leta Alabama.

Alaska:
Alaska se yon eta Ozetazini.

Arizona:
Arizona se yon eta Ozetazini.

Akennsas (eta):
Akennsas se yon eta Ozetazini. Kapital eta a nan Akennsas se Piti Ròk.

Awayi:
Awayi se yon eta Ozetazini. Kapital Awayi se Onloulou.

Ayowa:
Ayowa se yon eta Ozetazini.

Aydawo:
Aydawo se yon eta Ozetazini. Kapital se Boise.

Delawè:
Delawè se yon eta Ozetazini.

Djòdji:
Djòdji se yon eta Ozetazini.

Florid:
Florid se yon eta Ozetazini.

Ilinwa:
Ilinwa se yon eta Ozetazini.

Indiana:
Indiana se yon eta Ozetazini.

Kalifòni:
Kalifòni se yon eta Ozetazini.

Karolin dinò:
Karolin dinò se yon eta Ozetazini.

Karolin disid:
Karolin disid se yon eta Ozetazini.

Kannzas:
Kannzas, pafwa Kennzas oubyen Kènsas, (Kansas an angle) se yon eta Ozetazini. Kapital li se Topeka.

Kèntòki:
Kèntòki se yon eta Ozetazini.

Kolorado:
Kolorado se yon eta Ozetazini.

Konèktikòt:
Konèktikòt se yon eta Ozetazini.

Lwiziana:
Lwiziana se yon eta Ozetazini.

Masachosèt:
Masachosèt se yon eta Ozetazini.

Mèn:
Mèn se yon eta Ozetazini.

Michigàn:
Michigàn se yon eta Ozetazini.

Minesota:
Minesota se yon eta Ozetazini.

Misisipi (eta):
Misisipi se yon eta Ozetazini.

Misouri (eta):
Misouri ("Missouri" an Angle) se yon eta Ozetazini ki genyen 114 depatment (counties) ak youn vil endepandan. Vil yo ki pi gran se St. Louis, Kansas City, Springfield, ak Columbia.
Kapital Misouri dinò se Jefferson City.

Montana:
Montana se yon eta Ozetazini.

Nebraska:
Nebraska se yon eta Ozetazini. Kapital se Linkoln.

Nevada:
Nevada se yon eta Ozetazini.

Nou Anpchi:
Nou Anpchi se yon eta Ozetazini.

Nou Jèze:
Nou Jèze se yon eta Ozetazini.

Nou Meksiko:
Nou Meksiko se yon eta Ozetazini.

Nou Yòk (eta):
Nou Yòk (eta) se yon eta Ozetazini. Pi gran vil Etazini, Nou Yók.

Owayo:
Owayo (eta) se yon eta Ozetazini.

Oklawoma:
Oklawoma se yon eta Ozetazini.

Oregon:
Oregon se yon eta Ozetazini. Kapital se Salem.

Pènsilvani:
Pènsilvani se yon eta Ozetazini.

Rod Aylann:
Rod Aylann se yon eta Ozetazini.

Tenèsi:
Tenèsi se yon eta Ozetazini.

Teksas:
Teksas se yon eta Ozetazini, ak dezè, forè, ak Rio Grande a, yon rivyè ki fè fontyè li avèk Meksik. Yon gwo eta ak lavil yo gwo: Houston, Dallas, ak Austin, kapital li.

Vèmont:
Vèmont se yon eta Ozetazini. Kapital se Montpelier.

Vijini:
Vijini se yon eta Ozetazini.

Wachintòn (eta):
Wachintòn se yon eta Ozetazini.

Wayoming:
Wayoming se yon eta Ozetazini.

Wiskonnsenn:
Wiskonnsenn se yon eta nan peyi Etazini.
li benyen pa lak Michigan epitou lak siperyè o nò,rivyè Monreyal.
se 30-èm eta li vini 29 me 1848
Jewografi.
kapital la se madison
gran vil.
Pli gran vil la se Milwaukee

Youta:
Youta se yon eta Ozetazini.

Transpò:
Transpò se deplasman moun ou bagay yo

Galisiya:
Galisiya se yon kominote otonòm Espay. Li sitye nan nòdwès peyi a. Yo gen dè lang ofisyiel: panyol ak galisiyen.
Li genyen 315 komin, sipèfisi rejyon an se 29.574 Km2

Jewografi:
Jewografi se syans ki okipe avèk peyi, lanmé, larivyè, lavil latè yo.

Fizik:
Fizik se etid sistèm natirèl avèk èd matematik.

Elektwonik:
Elektwonik se syans ki ap etidye strikti pou pote kouran elektrik ki genyen enfomasyon oubyen sèlman enèji.

Endistri:
Endistri se ansann aktivite imen pou pwoduksyon byen ak sèvis.
Se pa tankou latizana : moun ki gen travay nan endistri mèt divize travay nan diferan espesyalite.

Ayerospasyal:
Ayerospasyal se teknik nan de domèn :

Telekominikasyon:
Telekominikasyon se teknik pou kominike enfomasyon pa tout sipò fizik (fil, elektrisite, optik, elektromanyetik).

Teknoloji:
Teknoloji se etid teknik. Teknoloji se yon itilizasyon dekouvèt syantifik pou fè pratik, pou fè lavi moun vin pi fasil ak pi bon. 

Lang roman:

1804 (almanak gregoryen):
1804 se 1804m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1804."

Lang franse:
Lang franse se yon lang ki vin tounen ansanm ak kreyòl lang ofisyèl Ayiti depi lane 1987. Se lang natif-natal tout moun ki fèt e ki elve nan Frans (Ewòp), Kanada (Amerik dinò), Giyàn franse (Amerik disid) ak lan kèk peyi Afrik.
Lang franse se yon lang lang roman. Lang kreyòl ayisyen genyen anpil mo ladann ak sentaks ki soti nan lang franse; gen anpil mo anndan l tou ki soti Afrik.
Istwa.
Istwa ewopeyen.
Lang franse a se youn lang womans. Sa vle di, se youn nan lang modèn ki soti nan laten. Moun ki etidye lang yo konn divize istwa lang nan de pati. Premyèman, gen istwa ekstèn oswa chanjman politik, sosyal, teknolojik, ou etnik yo ki te gen yon efè sou lang nan. Dèzyemman, gen istwa entèn oswa chanjman fonolojik e gramatik yo ki te rive nan lang nan pou kont li.
Avan Jil Seza te konki peyi a ki rele Frans jodi a, gen moun ki te konn pale lang kelt ki la. Women rele moun yo « Gol yo » ("Galli" nan latèn) e peyi a te rele Gol ("Gallia" nan latèn). Lang kelt moun sa yo te pale te gen enfliyans sou latèn ki te pale nan Gol e li bay kek mo ak eksprsyon ki te antre nan franse ansyen an ki te develope. Se poutèt sa gen kek mo franse ki gen origin jèmanik, ki pa soti nan latèn an. Pa egzanp: "boue" « labou », "mouton" « mouton », "changer" « chanje » e lot ankò.
Apre twazyèm syèk la, yon sèri de trib jèmanik te vin envayi Ewop oksidantal e gen kek nan trib sa yo ki te vin rete nan Gol, oswa Frans. Youn nan trib sa yo ki enpòtan pou listwa franse se trib la ki rele Frank yo. Yo te tèlman enpòtan, se nan non trib sa yo te jwenn non peyi a (Francia/France/Lafrans) ak lang nan (français/franse). E trib gèmanik sa yo te kontribye mo pou lang franse, tou: "garçon" « gason », "blanc/blanche" « blan », "haïr" « rayi », e lot ankò.
Pi ta nan moyen aj la, lang franse a te reswa yon pakèt mo nan men lot lang tankou nòman, nèlande, alman ba, e angle, tou.
Yon powèt italyen ki rele Dante mete lang woman ki te egziste nan epok li nan twa gwoup konsa: "nam alii oc, alii si, alii vero dicunt oil". Sa vle di: Gen moun ki di "oc", moun ki di "si", e moun ki di "oil". Konsa li klasifye lang ok (nan Lafrans disid), lang si (nan Itali, Espay e Pòtigal) ak lang oil (nan lot pati Lafrans). Li klasifye lang sa you selon fason you te geyen pou di « wi ». Franse modèn se lang oil ki te vin ofisyel. Se mo "oil" la ki te vin "oui" « wi » nan franse modèn.
Avan ane 1300, sètèn lingis rele tout lang oil ansanm ansyen franse. Premye teks ki te ekri nan ansyen franse se Sèman Strasboug la ("Le Serment de Strasbourg") ki te ekri ane 842. Poutan, avan ane 1539 yo te toujou konn sèvi ak laten pou bagay ofisyel tankou gouvènman an ak tribinal la. Apre ane sa a, wa Fransis I te fè "L'ordonnace de Villers-Cotterêts" (lòdonans vile-koterè) ki pwoklame se franse ki pral lang ofisyèl nan peyi a. Lè franse a pedi deklinezon ki te geyen nan laten vilgè e apre yo fin chwazi youn dyalek pou l dyalek ofisyèl, lingis yo rele l mwayen franse. Ann ane 1550, Louis Maigret te ekri premye gramè franse a. Ann ane 1634 Cardinal Richelieu te kreye Académie française a. Yo gen pou objèktif presève lang franse e kembe l nèt.
Pati nan sètyèm syèk rive nan diznèvyèm syèk, akozde Syèk de limyè yo ("Siècle des Lumières") ansam avèk lefètke Lafrans te vin yon pisans enpòtan, sa fè ke franse a vin yon "lingua franca". Sa vle di li vin yon lang moun itilize pou yo kominike si yo pa soti menm peyi a. Wa Risi yo te konn li ak pale franse. Anpil moun nan lakou wayal pou Katerin II, rey ris te konn pale sèlman franse. Yo te we ris tankou yon lang pou moun pov.
Pati nan disètyèm syèk rive nan diznèvyèm syèk, tou, Lafrans te fe anpil kolonizasyon. Se poutèt sa jodi a, gen plizye peyi ki pale franse e gen plizye dyalek. Gen kek moun ki soti Lafrans pou yo al nan Kanada tabli koloni Nouvou Lafrans ("Nouvelle-France"). Jodi a menm gen kote nan Kanada kote yo pale franse, notaman provens Kebèk. Plizyè peyi ann Afrik ak plizyè zil tou, gen yon popilasyon ki pale franse pou premye oswa dèzyèm lang.
Jodi a, gen hinghang sou kesyon de presèvasyon de franse e lenfliyans anglè, patikilèman nan domèn biznis, syans e kilti popilè.
Menm jan ak "Académie française" a nan Lafrans, gen "Office québécois de la langue française" a nan Kebèk ki gen pou objektif prezevasyon lang nan. Yo menm, yo konsène avèk franse kebèkwa.
Istwa ayisyen.
Nan lane 1697, Franse yo ki tap viv Ayiti depi 1629, vin okipe ofisyèlman pati wès St Domeng. Se apre Franse vin pran Sen Domeng e vin genyen tout kondisyon yo pou yon kreyòl parèt: Franse yo kòmanse komès esklav e vin genyen nesesite pou kolon yo kominike avèk esklav yo. Trete: lang kreyòl ayisyen
Premye tèks.
Sèman Estrasbou ("Sacramenta Argentariae") 842.
Alfabèt.
26 let.
"Suite de la table :"
"Suite de la table :"
"Suite de la table :"
"Suite de la table :"
Konsòn yo.
20 konson
bcdfghjklmnpqrstvwxz
Vwayèl yo.
6
aeiouy

Juventud:
Juventud se yon zile nan lamè Karayib. Fè pati peyi Kiba.

Coco:
Coco se yon il nan lamè Karayib. Fè pati peyi Kiba.

Guillermo:
Guillermo se yon il nan lamè Karayib. Fè pati peyi Kiba.

Kiskeya:
Ahatti Qisqeyànoh boiho se ansyen non ziley khe Christofh Kolonmb teid reilé Hispànyola.

Pòtoriko:
Pòtoriko se yon teritwa Etazini nan lamè Karayib.
Gen prensipal il Puerto Rico avèk anpil pitit zile, tankou Vieques, Culebra ak Mona.
<br clear="all">

Sistèm desimal:
Sistèm desimal se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz dis.
Jodi-a, senbol li-yo se chif arab yo : 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.

Sistèm binè:
Sistèm binè se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz de.
Jodi-a, senbol li-yo se chif arab yo : 0, 1.

Sistèm inè:
Sistèm inè se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz youn.
Jodi-a, sèl senbol li se yon liy vètikal : |.

Sistèm trinè:
Sistèm trinè se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz twa.
Jodi-a, senbol li-yo se chif arab yo : 0, 1, 2.

Sistèm katènè:
Sistèm katènè se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz kat.
Jodi-a, senbol li-yo se chif arab yo : 0, 1, 2, 3.

Sistèm kinè:
Sistèm kinè se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz senk.
Jodi-a, senbol li-yo se chif arab yo : 0, 1, 2, 3, 4.
Anvan :

Sistèm vijezimal:
Sistèm vijezimal se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz senk.
Jodi-a, senbol li-yo se chif arab yo ak lèt laten :

Sistèm senè:
Sistèm senè se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz sis.
Jodi-a, senbol li-yo se chif arab yo : 0, 1, 2, 3, 4, 5.

Sistèm oktal:
Sistèm oktal se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz uit.
Jodi-a, senbol li-yo se chif arab yo : 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.

Sistèm nonè:
Sistèm nonè se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz nèf.
Jodi-a, senbol li-yo se chif arab yo : 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.

Sistèm ekzadesimal:
Sistèm ekzadesimal se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz sèz.
Jodi-a, senbol li-yo se chif arab yo ak lèt laten :

Sistèm nimewotasyon:
Sistèm nimewotasyon se teknik pou ekri nonm yo.

Sistèm seksajezimal:
Sistèm seksajezimal se yon sistèm nimewotasyon ki gen baz 60.
Jodi-a, senbol li-yo se tankou senbol yo sistèm desimal.

Kurów (vil):
Kurów se yon vil nan lès peyi Polòy. Li sitye nan komin Kurów.

Kurów (komin):
Kurów se yon komin nan peyi Polòy. Li sitye nan awondisman Puławski.

Puławski:
Puławski se yon awondisman ("powiat" nan lang polonè) nan peyi Polòy. Li sitye nan voyvòdi Lubelskie.

Kurów (menm non):

0 (chif):
0 se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

1 (chif):
1 se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

2 (chif):
2 se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

3 (chif):
3 se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

4 (chif):
4 se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

5 (chif):
5 se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

6 (chif):
6 se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

7 (chif):
7 se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

8 (chif):
8 se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

9 (chif):
9 se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

Chif:
Chif se yon senbol itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

A (chif):
A se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

B (chif):
B se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

C (chif):
C se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

D (chif):
D se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

E (chif):
E se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

F (chif):
F se yon chif itilize nan diferan sistèm nimewotasyon pou ekri nonm yo.

0 (nonm):
0 se nonm nil nan diferan sistèm nimewotasyon.

12 (nonm):
12 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "douz" a soti nan lang franse a ("douze") ki soti nan yon mo laten ("duodecim").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 11 ak 13 nan sistèm desimal.

Douz:
Douz se chif 12 la.
Istwa.
Istwa mo sa

Dodekagòn:
Dodekagòn se yon fòm jewometrik ki gen douz kote ak douz ang.

Manyezyòm:
Manyezyòm se eleman chimik.

A:
A se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

B:
B se glif ki reprezante lèt nan kèk alfabèt.
alfabèt grèk.
B se dezyèm lèt nan alfabèt grèk.
alfabèt laten.
B se dezyèm lèt nan alfabèt laten.
alfabèt sirilik.
B se twazyèm lèt nan alfabèt sirilik.

C:
C se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

D:
D se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

E:
Gade E (glif)
Gade E (konjonksyon)

F:
"nmalfabèt.

G:
G se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

Glif:
Glif se yon reprezantasyon grafik pou :
Nan tipografi, genyen de tip glif :

H:
DÉMOSTHENE LOCHARD
Démosthène Lochard.
connu sur le nom de
Lochard
ou G_BADLY Bonflo
C'est un haïtien né à la commune appelée Trou du nord
le 11 Décembre 2000 vers 10 heures AM
à La grand Hôpital Rue est Jean
ÉTUDES.
Il a fait ses études primaires à l'école congréganiste saint Dominique savio kay frè de Trou-du-Nord et Jean XXIII ==Cap-Haïtien=
SECONDAIRE.
Ses Études secondaire se fut au collège Alexandre Dumas Fils du Cap-Haïtien
SON RÊVE.
c'est Devenir un super-héros que le monde n'a jamais connu
et un être suprême et inoubliable pour le monde entier
Et aussi il voulait laisser Haïti
et aller vivre aux États-Unis afin de résider et avoir une famille aux États-Unis

I:
I se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

J:
J se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

K:
K se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

L:
L se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

M:
M se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

N:
N se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

O:
O se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

P:
P se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

Q:
Q se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

R:
R se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

S:
S se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

T:
T se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

U:
U se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

W:
W se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

X:
X se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

Y:
Y se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

Z:
Z se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

V:
V se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

AN:
AN se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

OU:
OU se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

ON:
ON se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

EN:
EN se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

CH:
CH se glif ki reprezante yon lèt nan kèk alfabèt.

Lèt:
Gade Lèt (glif)
Gade Lèt (likid)
Gade Lèt (mesaj)

Alfabèt:
Alfabèt kreyòl la trè enpòtan, paske tout lèt yo pwononse nan yon konvezasyon. Alfabèt kreyòl la genyen 30 lèt.
A= Alfabèt, À = pàn, An = andedan, B = bat, Ch = chalè, D = Dikte E = Elefan, È = Doktè, En = Enben, F = fal, G = gade, I = ipokrit, J = jounal, K = kay, L = lendi, M = madigra, N = nan, O = bokit, Ò = pòm, On = bonbon, Ou = lanmou, P = papa, R = rad, S = Sandal, T = tiwa, Ui = nuit, V = vire, W = wa, Y = youn, Z= Zoklo.
Alfabèt se yon ansanm senbòl ki pèmèt reprezante son yo pou yon lang.

Lang:
Gade Lang (ògan)
Gade Lang (pawòl)

ת:
ת se glif ki reprezante vendezyèm lèt nan alfabèt ebre a. Ann ebre mòdèn, li pwononse toujou "t".

Nonm:
Nonm se valè nimerik. Yo ekri yon nonm avèk chif yo swivan règ yo sistèm nimewotasyon.
Etimoloji.
Mo "nonm" an soti nan lang laten an defome pa franse a("nombre") ki soti nan yon mo laten ("numerus").
Natirèl.
Nonm natirel sé sa nou apren konté an premyé : sé senbol sa yo nou melanje ak konsep konte ki pemet nou fè diferans le nou rankontre varyasyon nan kantite. konsep sa devlope nan yon pwose korespondans kote ke nou koresponn yon bagay ak yon lot. pou nou we devlopman pwose sa, an nou imajine yon moun kap gade bet. avan li deplase bet pou ale shashe zeb, li lage yon wosh nan yon sakit pou shak kabrit li kite soti nan barye ya. pwose sa kontinye jiska li kite denye kabrit la soti. konye la apre sa, nan aswe, li repete menm pwose sa le lap mete bet yo nan betay yo. si nan repetisyon pwose sa, li reyalize ke li gen plis wosh ke kabrit, lap rekonet ke li bliye kek kabrit sou patiraj ke li tap itilize ya. nan ka sa, li ka voye yon pitit li ale shashe res bet yo. ti egzanp sa montre kokenn shann inpotans nonm natirel genyen pou kalkil e kijan konsep sa devlope nan yon rele-mennen-vini ak konsep konrespondans lan.
Lè ou pa wè piès bagay, ou rélé nonm la sa a zero ; lè ou wè yon objè, ou rélé nonm sa a "yonn", lè ou wè yon lot objè akonpanye ak sa ou te we anvan an, ou rélé nonm total sa a dé, setadi ou dekrive kantite bagay ou we. Ou ap kontinyé mem jan a : zero, yonn, dé, twa, kat, senk, elatrye.
Nou rélé nonm natirel otman : nonm antyé pozitif
Senbol li sé N
Antye.
Nonm antye se ansanm ki sòti nan inyon nonm natirel yo ak opoze nonm natirel yo.
Nonm négatif sé oposé nonm pozitif yo ( ou ap presizé nonm antyé pozitif pou fè diferans ant yo dé ) : 2+ (-2) = 0 i.e dé plis (mwen dé) fè zero. Li sinifyé ou dédui li dé yon kantité natirel ; (-2) sé mwen dé ou byen zero mwen dé ( 0 + (-2)= -2)
Senbol li sé : Z = N U (-N)
U sinifyé Union, ou ap jouté kantité -N (mwen N) ac N pou ou fè Z

Rigbi:
Rigbi se espò, a se yon stil nan foutbòl rele apre lekòl Rugby nan Wayòm Ini an.
Playing field.
Jaden an nan jwe sou yon anplasman rugbi inyon se tankou tou pre ke posib nan yon maksimòm ki long 144m pa lajè 70m.

Dodekayèd:
Dodekayèd se yon solid ki gen 12 fas.

Eleman chimik:
Eleman chimik se materyo ki enposib separe pa metòd chimi tradisyonèl.
Egzanp yo: chabon, fè, kwiv, ajan, lò, souf.

ש:
ש se glif ki reprezante venteyinyèm lèt nan alfabèt ebre a. Li pwononse "ch" oswa "s". Sa depann si pwen an plase sou liy dwat la ("ch") oswa sou liy gòch la ("s").

ר:
ר se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse toujou tankou "r" franse, pa janm avèk lang lan.

ק:
ק se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Ann ebre mòdèn, li pwononse toujou tankou "k".

צ:
צ se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse toujou tankou "ts".

פ:
פ se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse tankou "p" si li genyen yon pwen nan sant lèt la. Sinon, li pwononse tankou "f".

ע:
ע se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pa janm pwononse.

ס:
ס se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse toujou tankou "s".

נ:
נ se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse toujou tankou "n".

מ:
מ se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse toujou tankou "m".

ל:
ל se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse toujou tankou "l".

כ:
כ se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Si gen yon pwen nan sant lèt la, li pwononse tankou "k". Si pa gen pwen, se yon konsonn ki sòti nan gòj la, tankou "ch" ann alman.

י:
י se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Si se yon konsonn, li pwononse tankou "y". Li make vwayèl "i" tou.

ט:
ט se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse toujouse tankou "t".

ח:
ח se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Se yon konsonn ki sòti nan gòj la, tankou "ch" ann alman.

ז:
ז se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse toujou tankou "z".

ו:
ו se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Si se yon konsonn, li pwononse tankou "v". Si gen yon pwen sou lèt la, se yon vwayèl pwononse "o". Si gen yon pwen agòch lèt la, se yon vwayèl pwononse "ou".

ה:
ה se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse toujou tankou "h". Men si yon mo fini ak lèt la, li pa janm pwononse.

ד:
ד se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse toujou tankou "d".

ג:
ג se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse toujou tankou "g" an kreyòl.

ב:
ב se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pwononse tankou "b" si li genyen yon pwen nan sant lèt la. Sinon, li pwononse tankou "v".

א:
א se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt ebre. Li pa janm pwononse.

Α:
Α (α) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Β:
Β (β/ϐ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Γ:
Γ (γ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Δ:
Δ (δ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Ε:
Ε (ε) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Ζ:
Ζ (ζ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Η:
Η (η) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Θ:
Θ (θ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Ι:
Ι (ι) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Κ:
Κ (κ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Λ:
Λ (λ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Μ:
Μ (μ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Ν:
Ν (ν) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Ξ:
Ξ (ξ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Ο:
Ο (ο) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Π:
Π (π) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Ρ:
Ρ (ρ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Σ:
Σ (σ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Τ:
Τ (τ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Υ:
Υ (υ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Φ:
Φ (φ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Χ:
Χ (χ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Ψ:
Ψ (ψ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Ω:
Ω (ω) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt grèk.

Alfabèt grèk:

Grafèm:
Grafèm se inite atomik pou yon sistèm itilise pou ekri yon lang.
Ou mèt reprezante yon grafèm avèk glif.
Genyen diferan tip grafèm : gade kategory.

А:
А (а) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "a".

Б:
Б (б) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "b".

В:
В (в) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "v".

Г:
Г (г) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "g".

Д:
Д (д) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "d".

Е:
Е (е) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "ye".

Ё:
Ё (ё) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "yo".

Ж:
Ж (ж) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "j".

З:
З (з) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "z".

И:
И (и) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "i".

Й:
Й (й) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "y".

І:
І (і) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik.

К:
К (к) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "k".

Л:
Л (л) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "l".

М:
М (м) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "m".

Н:
Н (н) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "n".

О:
О (о) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "o".

П:
П (п) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "p".

Р:
Р (р) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "r".

С:
С (с) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "s".

Т:
Т (т) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "t".

У:
У (у) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "ou".

Ф:
Ф (ф) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "f".

Х:
Х (х) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou nan gòj la, tankou "ch" ann alman.

Ц:
Ц (ц) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "ts".

Ч:
Ч (ч) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "tch".

Ш:
Ш (ш) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "ch".

Щ:
Щ (щ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "ch-tch".

Ъ:
Ъ (ъ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik.

Ы:
Ы (ы) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik.

Ь:
Ь (ь) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li patalize (ajoute yon "y") apre lèt li suivi.

Ѣ:
Ѣ (ѣ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik.

Э:
Э (э) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "e".

Ю:
Ю (ю) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "you".

Я:
Я (я) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik. Li pwononse toujou tankou "ya".

Ѳ:
Ѳ (ѳ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik.

Ѵ:
Ѵ (ѵ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt sirilik.

Alfabèt sirilik:
Alfabèt sirilik se yon alfabèt itilise nan lang ris ak lang slav yo (lang ris, lang ikrènyen, lang byeloris).

Ա:
Ա (ա) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Բ:
Բ (բ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Գ:
Գ (գ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Դ:
Դ (դ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ե:
Ե (ե) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Զ:
Զ (զ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Է:
Է (է) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ը:
Ը (ը) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Թ:
Թ (թ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ժ:
Ժ (ժ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ի:
Ի (ի) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Լ:
Լ (լ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Խ:
Խ (խ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ծ:
Ծ (ծ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Կ:
Կ (կ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Հ:
Հ (հ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ձ:
Ձ (ձ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ղ:
Ղ (ղ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ճ:
Ճ (ճ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Մ:
Մ (մ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Յ:
Յ (յ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ն:
Ն (ն) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Շ:
Շ (շ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ո:
Ո (ո) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Չ:
Չ (չ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Պ:
Պ (պ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ջ:
Ջ (ջ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ռ:
Ռ (ռ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ս:
Ս (ս) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Վ:
Վ se glif ki reprezante lèt V nan alfabèt amenyen.

Տ:
Տ (տ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ր:
Ր (ր) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ց:
Ց (ց) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ւ:
Ւ (ւ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Փ:
Փ (փ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ք:
Ք (ք) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Օ:
Օ (օ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

Ֆ:
Ֆ (ֆ) se glif ki reprezante yon lèt nan alfabèt amenyen.

2006 (almanak gregoryen):
2006 se 2006m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 2006."

2005 (almanak gregoryen):
2005 se 2005m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 2005."

2004 (almanak gregoryen):
2004 se 2004m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 2004."

2003 (almanak gregoryen):
2003 se 2003m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 2003."

2002 (almanak gregoryen):
2002 se 2002m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 2002."

2001 (almanak gregoryen):
2001 se 2001m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 2001."

2000 (almanak gregoryen):
2000 se 2000m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 2000."

1999 (almanak gregoryen):
1999 se 1999m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1999."

1998 (almanak gregoryen):
1998 se 1998m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1998."

1997 (almanak gregoryen):
1997 se 1997m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1997."

1996 (almanak gregoryen):
1996 se 1996m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1996."

1995 (almanak gregoryen):
1995 se 1995m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1995."

1994 (almanak gregoryen):
1994 se 1994m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1994."

1993 (almanak gregoryen):
1993 se 1993m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1993."

1992 (almanak gregoryen):
1992 se 1992m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1992."

1991 (almanak gregoryen):
1991 se 1991m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1991."

1990 (almanak gregoryen):
1990 se 1990m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1990."

1989 (almanak gregoryen):
1989 se 1989m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1989."

1988 (almanak gregoryen):
1988 se 1988m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1988."

1986 (almanak gregoryen):
1986 se 1986m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1986."

1985 (almanak gregoryen):
1985 se 1985m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1985."

1984 (almanak gregoryen):
1984 se 1984m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1984."

1983 (almanak gregoryen):
1983 se 1983m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1983."

1982 (almanak gregoryen):
1982 se 1982m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1982."

1981 (almanak gregoryen):
1981 se 1981m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1981."

1980 (almanak gregoryen):
1980 se 1980m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1980."

1979 (almanak gregoryen):
1979 se 1979m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1979."

1978 (almanak gregoryen):
1978 se 1978m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1978."

1977 (almanak gregoryen):
1977 se 1977m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1977."

1976 (almanak gregoryen):
1976 se 1976m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1976."

1975 (almanak gregoryen):
1975 se 1975m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1975."

1974 (almanak gregoryen):
1974 se 1974m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1974."

1973 (almanak gregoryen):
1973 se 1973m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1973."
teknoloji.
1972 se 1972m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1972."

1972 (almanak gregoryen):
1972 se 1972m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1972."

1971 (almanak gregoryen):
1971 se 1971m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1971."

1970 (almanak gregoryen):
1970 se 1970m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1970."

1969 (almanak gregoryen):
1969 se 1969m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1969."

1968 (almanak gregoryen):
1968 se 1968m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1968."

1967 (almanak gregoryen):
1967 se 1967m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1967."

1966 (almanak gregoryen):
1966 se 1966m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1966."

1965 (almanak gregoryen):
1965 se 1965m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1965."

1964 (almanak gregoryen):
1964 se 1964m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1964."

1963 (almanak gregoryen):
1963 se 1963m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1963."

1962 (almanak gregoryen):
1962 se 1962m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1962."

1961 (almanak gregoryen):
1961 se 1961m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1961."

1960 (almanak gregoryen):
1960 se 1960m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1960."

1959 (almanak gregoryen):
1959 se 1959m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1959."

1958 (almanak gregoryen):
1958 se 1958m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1958."

1957 (almanak gregoryen):
1957 se 1957m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1957."

1956 (almanak gregoryen):
1956 se 1956m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1956."

1955 (almanak gregoryen):
1955 se 1955m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1955."

1954 (almanak gregoryen):
1954 se 1954m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1954."

1953 (almanak gregoryen):
1953 se 1953m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1953."

1952 (almanak gregoryen):
1952 se 1952m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1952."

1951 (almanak gregoryen):
1951 se 1951m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1951."

1950 (almanak gregoryen):
1950 se 1950m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1950."

1949 (almanak gregoryen):
1949 se 1949m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1949."

1948 (almanak gregoryen):
1948 se 1948m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1948."

1947 (almanak gregoryen):
1947 se 1947m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1947."

1946 (almanak gregoryen):
1946 se 1946m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1946."

1945 (almanak gregoryen):
1945 se 1945m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1945."

1944 (almanak gregoryen):
1944 se 1944m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1944."

1943 (almanak gregoryen):
1943 se 1943m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1943."

1942 (almanak gregoryen):
1942 se 1942m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1942."

1941 (almanak gregoryen):
1941 se 1941m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1941."

1940 (almanak gregoryen):
1940 se 1940m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1940."

1939 (almanak gregoryen):
1939 se 1939m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1939."

1938 (almanak gregoryen):
1938 se 1938m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1938."

1937 (almanak gregoryen):
1937 se 1937m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1937."

1936 (almanak gregoryen):
1936 se 1936m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1936."

1935 (almanak gregoryen):
1935 se 1935m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1935."

1934 (almanak gregoryen):
1934 se 1934m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1934."

1933 (almanak gregoryen):
1933 se 1933m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1933."

1932 (almanak gregoryen):
1932 se 1932m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1932."

1931 (almanak gregoryen):
1931 se 1931m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1931."

1930 (almanak gregoryen):
1930 se 1930m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1930."

1929 (almanak gregoryen):
1929 se 1929m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1929."

1928 (almanak gregoryen):
1928 se 1928m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1928."

1927 (almanak gregoryen):
1927 se 1927m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1927."

1926 (almanak gregoryen):
1926 se 1926m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1926."

1925 (almanak gregoryen):
1925 se 1925m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1925."

1924 (almanak gregoryen):
1924 se 1924m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1924."

1923 (almanak gregoryen):
1923 se 1923m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1923."

1922 (almanak gregoryen):
1922 se 1922m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1922."

1921 (almanak gregoryen):
1921 se 1921m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1921."

1920 (almanak gregoryen):
1920 se 1920m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1920."

1919 (almanak gregoryen):
1919 se 1919m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1919."

1918 (almanak gregoryen):
1918 se 1918m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1918."

1917 (almanak gregoryen):
1917 se 1917m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1917."

1916 (almanak gregoryen):
1916 se 1916m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1916."

1915 (almanak gregoryen):
1915 se 1915m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1915."

1914 (almanak gregoryen):
1914 se 1914m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1914."

1913 (almanak gregoryen):
1913 se 1913m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1913."

1912 (almanak gregoryen):
1912 se 1912m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1912."

1911 (almanak gregoryen):
1911 se 1911m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1911."

1910 (almanak gregoryen):
1910 se 1910m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1910."

1909 (almanak gregoryen):
1909 se 1909m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1909."

1908 (almanak gregoryen):
1908 se 1908m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1908."

1907 (almanak gregoryen):
1907 se 1907m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1907."

1906 (almanak gregoryen):
1906 se 1906m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1906."

1905 (almanak gregoryen):
1905 se 1905m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1905."

1904 (almanak gregoryen):
1904 se 1904m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1904."

1903 (almanak gregoryen):
1903 se 1903m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1903."

1902 (almanak gregoryen):
1902 se 1902m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1902."

1901 (almanak gregoryen):
1901 se 1901m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1901."

1900 (almanak gregoryen):
1900 se 1900m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1900."

1899 (almanak gregoryen):
1899 se 1899m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1899."

1898 (almanak gregoryen):
1898 se 1898m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1898."

1897 (almanak gregoryen):
1897 se 1897m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1897."

1896 (almanak gregoryen):
1896 se 1896m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1896."

1895 (almanak gregoryen):
1895 se 1895m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1895."

1894 (almanak gregoryen):
1894 se 1894m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1894."

1893 (almanak gregoryen):
1893 se 1893m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1893."

1892 (almanak gregoryen):
1892 se 1892m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1892."

1891 (almanak gregoryen):
1891 se 1891m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1891."

1890 (almanak gregoryen):
1890 se 1890m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1890."

1889 (almanak gregoryen):
1889 se 1889m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1889."

1888 (almanak gregoryen):
1888 se 1888m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1888."

1887 (almanak gregoryen):
1887 se 1887m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1887."

1886 (almanak gregoryen):
1886 se 1886m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1886."

1885 (almanak gregoryen):
1885 se 1885m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1885."

1884 (almanak gregoryen):
1884 se 1884m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1884."

1883 (almanak gregoryen):
1883 se 1883m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1883."

1882 (almanak gregoryen):
1882 se 1882m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1882."

1881 (almanak gregoryen):
1881 se 1881m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1881."

1880 (almanak gregoryen):
1880 se 1880m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1880."

1879 (almanak gregoryen):
1879 se 1879m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1879."

1878 (almanak gregoryen):
1878 se 1878m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1878."

1877 (almanak gregoryen):
1877 se 1877m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1877."

1876 (almanak gregoryen):
1876 se 1876m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1876."

1875 (almanak gregoryen):
1875 se 1875m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1875."

1874 (almanak gregoryen):
1874 se 1874m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1874."

1873 (almanak gregoryen):
1873 se 1873m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1873."

1872 (almanak gregoryen):
1872 se 1872m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1872."

1871 (almanak gregoryen):
1871 se 1871m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1871."

1870 (almanak gregoryen):
1870 se 1870m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1870."

1869 (almanak gregoryen):
1869 se 1869m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1869."

1868 (almanak gregoryen):
1868 se 1868m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1868."

1867 (almanak gregoryen):
1867 se 1867m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1867."

1866 (almanak gregoryen):
1866 se 1866m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1866."

1865 (almanak gregoryen):
1865 se 1865m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1865."

1864 (almanak gregoryen):
1864 se 1864m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1864."

1863 (almanak gregoryen):
1863 se 1863m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1863."

1862 (almanak gregoryen):
1862 se 1862m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1862."

1861 (almanak gregoryen):
1861 se 1861m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1861."

1860 (almanak gregoryen):
1860 se 1860m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1860."

1859 (almanak gregoryen):
1859 se 1859m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1859."

1858 (almanak gregoryen):
1858 se 1858m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1858."

1857 (almanak gregoryen):
1857 se 1857m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1857."

1856 (almanak gregoryen):
1856 se 1856m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1856."

1855 (almanak gregoryen):
1855 se 1855m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1855."

1854 (almanak gregoryen):
1854 se 1854m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1854."

1853 (almanak gregoryen):
1853 se 1853m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1853."

1852 (almanak gregoryen):
1852 se 1852m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1852."

1851 (almanak gregoryen):
1851 se 1851m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1851."

1850 (almanak gregoryen):
1850 se 1850m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1850."

1849 (almanak gregoryen):
1849 se 1849m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1849."

1848 (almanak gregoryen):
1848 se 1848m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1848."

1847 (almanak gregoryen):
1847 se 1847m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1847."

1846 (almanak gregoryen):
1846 se 1846m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1846."

1845 (almanak gregoryen):
1845 se 1845m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1845."

1844 (almanak gregoryen):
1844 se 1844m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1844."

1843 (almanak gregoryen):
1843 se 1843m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1843."

1842 (almanak gregoryen):
1842 se 1842m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1842."

1841 (almanak gregoryen):
1841 se 1841m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1841."

1840 (almanak gregoryen):
1840 se 1840m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1840."

1839 (almanak gregoryen):
1839 se 1839m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1839."

1838 (almanak gregoryen):
1838 se 1838m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1838."

1837 (almanak gregoryen):
1837 se 1837m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1837."

1836 (almanak gregoryen):
1836 se 1836m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1836."

1835 (almanak gregoryen):
1835 se 1835m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1835."

1834 (almanak gregoryen):
1834 se 1834m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1834."

1833 (almanak gregoryen):
1833 se 1833m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1833."

1832 (almanak gregoryen):
1832 se 1832m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1832."

1831 (almanak gregoryen):
1831 se 1831m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1831."

1830 (almanak gregoryen):
1830 se 1830m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1830."

1829 (almanak gregoryen):
1829 se 1829m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1829."

1828 (almanak gregoryen):
1828 se 1828m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1828."

1827 (almanak gregoryen):
1827 se 1827m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1827."

1826 (almanak gregoryen):
1826 se 1826m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1826."

1825 (almanak gregoryen):
1825 se 1825m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1825."

1824 (almanak gregoryen):
1824 se 1824m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1824."

1823 (almanak gregoryen):
1823 se 1823m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1823."

1822 (almanak gregoryen):
1822 se 1822m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1822."

1821 (almanak gregoryen):
1821 se 1821m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1821."

1820 (almanak gregoryen):
1820 se 1820m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1820."

1819 (almanak gregoryen):
1819 se 1819m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1819."

1818 (almanak gregoryen):
1818 se 1818m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1818."

1817 (almanak gregoryen):
1817 se 1817m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1817."

1816 (almanak gregoryen):
1816 se 1816m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1816."

1815 (almanak gregoryen):
1815 se 1815m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1815."

1814 (almanak gregoryen):
1814 se 1814m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1814."

1813 (almanak gregoryen):
1813 se 1813m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1813."

1812 (almanak gregoryen):
1812 se 1812m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1812."

1811 (almanak gregoryen):
1811 se 1811m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1811."

1810 (almanak gregoryen):
1810 se 1810m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1810."

1809 (almanak gregoryen):
1809 se 1809m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1809."

1808 (almanak gregoryen):
1808 se 1808m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1808."

1807 (almanak gregoryen):
1807 se 1807m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1807."

1806 (almanak gregoryen):
1806 se 1806m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1806."

1805 (almanak gregoryen):
1805 se 1805m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1805."

1803 (almanak gregoryen):
1803 se 1803m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1803."

1802 (almanak gregoryen):
1802 se 1802m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1802."

1801 (almanak gregoryen):
1801 se 1801m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1801."

1800 (almanak gregoryen):
1800 se 1800m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1800."

1799 (almanak gregoryen):
1799 se 1799m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1799."

1798 (almanak gregoryen):
1798 se 1798m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1798."

1797 (almanak gregoryen):
1797 se 1797m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1797."

1796 (almanak gregoryen):
1796 se 1796m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1796."

1795 (almanak gregoryen):
1795 se 1795m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1795."

1794 (almanak gregoryen):
1794 se 1794m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1794."

1793 (almanak gregoryen):
1793 se 1793m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1793."

1792 (almanak gregoryen):
1792 se 1792m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1792."

Saint-Dié-des-Vosges:
Saint-Dié-des-Vosges se yon vil ki sitye nan depatman Vosges nan rejyon Lorraine nan peyi Frans.
Jewografi.
Avek yon sifas 46,15 km², Saint-Dié-des-Vosges gen anviwon 22 569 habitan (1999).
Istwa.
1507 : "Universalis Cosmographia " (Martin Waldseemüller)
Teknoloji.
Institut universitaire de technologie (IUT) :

Saint Lucia:
Saint Lucia se il peyi Sent Lisi nan lamè Karayib.

1791 (almanak gregoryen):
1791 se 1791m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1791."

1790 (almanak gregoryen):
1790 se 1790m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1790."

1789 (almanak gregoryen):
1789 se 1789m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1789."
matematik.
gyfugf ueyugh mnu jhjd mf hjbklms. mair dhgf jgok fuh hrhoirhrhth huvh.

1788 (almanak gregoryen):
1788 se 1788m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1788."

1787 (almanak gregoryen):
1787 se 1787m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1787."

1786 (almanak gregoryen):
1786 se 1786m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1786."

1785 (almanak gregoryen):
1785 se 1785m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1785."

1784 (almanak gregoryen):
1784 se 1784m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1784."

1783 (almanak gregoryen):
1783 se 1783m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1783."

1782 (almanak gregoryen):
1782 se 1782m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1782."

1781 (almanak gregoryen):
1781 se 1781m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1781."

1780 (almanak gregoryen):
1780 se 1780m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1780."

1779 (almanak gregoryen):
1779 se 1779m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1779."

1778 (almanak gregoryen):
1778 se 1778m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1778."

1777 (almanak gregoryen):
1777 se 1777m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1777."

1776 (almanak gregoryen):
1776 se 1776m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1776."

1775 (almanak gregoryen):
1775 se 1775m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1775."

1774 (almanak gregoryen):
1774 se 1774m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1774."

1773 (almanak gregoryen):
1773 se 1773m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1773."

1772 (almanak gregoryen):
1772 se 1772m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1772."

1771 (almanak gregoryen):
1771 se 1771m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1771."

1770 (almanak gregoryen):
1770 se 1770m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1770."

1769 (almanak gregoryen):
1769 se 1769m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1769."

1768 (almanak gregoryen):
1768 se 1768m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1768."

1767 (almanak gregoryen):
1767 se 1767m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1767."

1766 (almanak gregoryen):
1766 se 1766m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1766."

1765 (almanak gregoryen):
1765 se 1765m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1765."

1764 (almanak gregoryen):
1764 se 1764m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1764."

1763 (almanak gregoryen):
1763 se 1763m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1763."

1762 (almanak gregoryen):
1762 se 1762m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1762."

1761 (almanak gregoryen):
1761 se 1761m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1761."

1760 (almanak gregoryen):
1760 se 1760m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1760."

1759 (almanak gregoryen):
1759 se 1759m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1759."

1758 (almanak gregoryen):
1758 se 1758m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1758."

1757 (almanak gregoryen):
1757 se 1757m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1757."

1756 (almanak gregoryen):
1756 se 1756m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1756."

1755 (almanak gregoryen):
1755 se 1755m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1755."

1754 (almanak gregoryen):
1754 se 1754m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1754."

1753 (almanak gregoryen):
1753 se 1753m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1753."

1752 (almanak gregoryen):
1752 se 1752m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1752."

1751 (almanak gregoryen):
1751 se 1751m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1751."

1750 (almanak gregoryen):
1750 se 1750m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1750."

1749 (almanak gregoryen):
1749 se 1749m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1749."

1748 (almanak gregoryen):
1748 se 1748m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1748."

1747 (almanak gregoryen):
1747 se 1747m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1747."

1746 (almanak gregoryen):
1746 se 1746m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1746."

1745 (almanak gregoryen):
1745 se 1745m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1745."

1744 (almanak gregoryen):
1744 se 1744m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1744."

1743 (almanak gregoryen):
1743 se 1743m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1743."

1742 (almanak gregoryen):
1742 se 1742m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1742."

1741 (almanak gregoryen):
1741 se 1741m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1741."

1740 (almanak gregoryen):
1740 se 1740m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1740."

1739 (almanak gregoryen):
1739 se 1739m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1739."

1738 (almanak gregoryen):
1738 se 1738m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1738."

1737 (almanak gregoryen):
1737 se 1737m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1737."

1736 (almanak gregoryen):
1736 se 1736m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1736."

1735 (almanak gregoryen):
1735 se 1735m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1735."

1734 (almanak gregoryen):
1734 se 1734m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1734."

1733 (almanak gregoryen):
1733 se 1733m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1733."

1732 (almanak gregoryen):
1732 se 1732m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1732."

1731 (almanak gregoryen):
1731 se 1731m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1731."

1730 (almanak gregoryen):
1730 se 1730m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1730."

1729 (almanak gregoryen):
1729 se 1729m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1729."

1728 (almanak gregoryen):
1728 se 1728m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1728."

1727 (almanak gregoryen):
1727 se 1727m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1727."

1726 (almanak gregoryen):
1726 se 1726m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1726."

1725 (almanak gregoryen):
1725 se 1725m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1725."

1724 (almanak gregoryen):
1724 se 1724m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1724."

1723 (almanak gregoryen):
1723 se 1723m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1723."

1722 (almanak gregoryen):
1722 se 1722m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1722."

1721 (almanak gregoryen):
1721 se 1721m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1721."

1720 (almanak gregoryen):
1720 se 1720m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1720."

1719 (almanak gregoryen):
1719 se 1719m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1719."

1718 (almanak gregoryen):
1718 se 1718m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1718."

1717 (almanak gregoryen):
1717 se 1717m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1717."

1716 (almanak gregoryen):
1716 se 1716m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1716."

1715 (almanak gregoryen):
1715 se 1715m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1715."

1714 (almanak gregoryen):
1714 se 1714m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1714."

1713 (almanak gregoryen):
1713 se 1713m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1713."

1712 (almanak gregoryen):
1712 se 1712m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1712."

1711 (almanak gregoryen):
1711 se 1711m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1711."

1710 (almanak gregoryen):
1710 se 1710m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1710."

1709 (almanak gregoryen):
1709 se 1709m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1709."

1708 (almanak gregoryen):

1707 (almanak gregoryen):
1707 se yon ane nan almanak gregoryen.

1706 (almanak gregoryen):
1706 se 1706

1705 (almanak gregoryen):
1705 se 1705m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1705."

1704 (almanak gregoryen):
1704 se 1704m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1704."

1703 (almanak gregoryen):
1703 se 1703m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1703."

1702 (almanak gregoryen):
1702 se 1702m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1702."

1701 (almanak gregoryen):
1701 se 1701m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1701."

1700 (almanak gregoryen):
1700 se 1700m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1700."

1699 (almanak gregoryen):
1699 se 1699m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1699."

1698 (almanak gregoryen):
1698 se 1698m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1698."

1697 (almanak gregoryen):
1697 se 1697m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1697."

1696 (almanak gregoryen):
1696 se 1696m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1696."

1695 (almanak gregoryen):
1695 se 1695m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1695."

1694 (almanak gregoryen):
1694 se 1694m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1694."

1693 (almanak gregoryen):
1693 se 1693m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1693."

1692 (almanak gregoryen):
1692 se 1692m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1692."

1691 (almanak gregoryen):
1691 se 1691m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1691."

1690 (almanak gregoryen):
1690 se 1690m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1690."

1689 (almanak gregoryen):
1689 se 1689m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1689."

1688 (almanak gregoryen):
1688 se 1688m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1688."

1687 (almanak gregoryen):
1687 se 1687m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1687."

1686 (almanak gregoryen):
1686 se 1686m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1686."

1685 (almanak gregoryen):
1685 se 1685m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1685."

1684 (almanak gregoryen):
1684 se 1684m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1684."

1683 (almanak gregoryen):
1683 se 1683m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1683."

1682 (almanak gregoryen):
1682 se 1682m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1682."

1679 (almanak gregoryen):
1679 se 1679m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1679."

1678 (almanak gregoryen):
1678 se 1678m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1678."

1677 (almanak gregoryen):
1677 se 1677m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1677."

1676 (almanak gregoryen):
1676 se 1676m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1676."

1675 (almanak gregoryen):
1675 se 1675m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1675."

1674 (almanak gregoryen):
1674 se 1674m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1674."

1673 (almanak gregoryen):
1673 se 1673m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1673."

1672 (almanak gregoryen):
1672 se 1672m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1672."

1669 (almanak gregoryen):
1669 se 1669m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1669."

1668 (almanak gregoryen):
1668 se 1668m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1668."

1667 (almanak gregoryen):
1667 se 1667m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1667."

1666 (almanak gregoryen):
1666 se 1666m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1666."

1665 (almanak gregoryen):
1665 se 1665m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1665."

1664 (almanak gregoryen):
1664 se 1664m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1664."

1663 (almanak gregoryen):
1663 se 1663m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1663."

1662 (almanak gregoryen):
1662 se 1662m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1662."

1659 (almanak gregoryen):
1659 se 1659m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1659."

1658 (almanak gregoryen):
1658 se 1658m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1658."

1657 (almanak gregoryen):
1657 se 1657m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1657."

1656 (almanak gregoryen):
1656 se 1656m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1656."

1655 (almanak gregoryen):
1655 se 1655m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1655."

1654 (almanak gregoryen):
1654 se 1654m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1654."

1653 (almanak gregoryen):
1653 se 1653m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1653."

1652 (almanak gregoryen):
1652 se 1652m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1652."

1651 (almanak gregoryen):
1651 se 1651m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1651."

1650 (almanak gregoryen):
1650 se 1650m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1650."

1649 (almanak gregoryen):
1649 se 1649m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1649."

1648 (almanak gregoryen):
1648 se 1648m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1648."

1647 (almanak gregoryen):
1647 se 1647m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1647."

1646 (almanak gregoryen):
1646 se 1646m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1646."

1645 (almanak gregoryen):
1645 se 1645m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1645."

1644 (almanak gregoryen):
1644 se 1644m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1644."

1642 (almanak gregoryen):
1642 se 1642m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1642."

1641 (almanak gregoryen):
1641 se 1641m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1641."

1640 (almanak gregoryen):
1640 se 1640m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1640."

1639 (almanak gregoryen):
1639 se 1639m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1639."

1638 (almanak gregoryen):
1638 se 1638m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1638."

1637 (almanak gregoryen):
1637 se 1637m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1637."

1636 (almanak gregoryen):
1636 se 1636m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1636."

1635 (almanak gregoryen):
1635 se 1635m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1635."

1632 (almanak gregoryen):
1632 se 1632m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1632."

1631 (almanak gregoryen):
1631 se 1631m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1631."

1630 (almanak gregoryen):
1630 se 1630m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1630."

1629 (almanak gregoryen):
1629 se 1629m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1629."

1628 (almanak gregoryen):
1628 se 1628m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1628."

1627 (almanak gregoryen):
1627 se 1627m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1627."

1626 (almanak gregoryen):
1626 se 1626m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1626."

1625 (almanak gregoryen):
1625 se 1625m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1625."

1622 (almanak gregoryen):
1622 se 1622m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1622."

1621 (almanak gregoryen):
1621 se 1621m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1621."

1620 (almanak gregoryen):
1620 se 1620m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1620."

1619 (almanak gregoryen):
1619 se 1619m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1619."

1618 (almanak gregoryen):
1618 se 1618m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1618."

1617 (almanak gregoryen):
1617 se 1617m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1617."

1616 (almanak gregoryen):
1616 se 1616m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1616."

1615 (almanak gregoryen):
1615 se 1615m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1615."

1612 (almanak gregoryen):
1612 se 1612m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1612."

1611 (almanak gregoryen):
1611 se 1611m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1611."

1610 (almanak gregoryen):
1610 se 1610m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1610."

1609 (almanak gregoryen):
1609 se 1609m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1609."

1608 (almanak gregoryen):
1608 se 1608m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1608."

1607 (almanak gregoryen):
1607 se 1607m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1607."

1606 (almanak gregoryen):
1606 se 1606m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1606."

1605 (almanak gregoryen):
1605 se 1605m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1605."

1603 (almanak gregoryen):
1603 se 1603m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1603."

1602 (almanak gregoryen):
1602 se 1602m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1602."

1601 (almanak gregoryen):
1601 se 1601m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1601."

1600 (almanak gregoryen):
1600 se 1600m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1600."

1599 (almanak gregoryen):
1599 se 1599m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1599."

1598 (almanak gregoryen):
1598 se 1598m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1598."

1597 (almanak gregoryen):
1597 se 1597m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1597."

1596 (almanak gregoryen):
1596 se 1596m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1596."

1593 (almanak gregoryen):
1593 se 1593m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1593."

1592 (almanak gregoryen):
1592 se 1592m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1592."

1591 (almanak gregoryen):
1591 se 1591m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1591."

1590 (almanak gregoryen):
1590 se 1590m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1590."

1589 (almanak gregoryen):
1589 se 1589m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1589."

1588 (almanak gregoryen):
1588 se 1588m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1588."

1587 (almanak gregoryen):
1587 se 1587m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1587."

1586 (almanak gregoryen):
1586 se 1586m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1586."

1583 (almanak gregoryen):
1583 se 2m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1583."

1582 (almanak gregoryen):
1582 se premye ane nan almanak gregoryen. Se osi denye ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1582."

1681 (almanak gregoryen):
1681 se 1681m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1681."

1680 (almanak gregoryen):
1680 se 1680m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1680."

1671 (almanak gregoryen):
1671 se 1671m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1671."

1670 (almanak gregoryen):
1670 se 1670m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1670."

1661 (almanak gregoryen):
1661 se 1661m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1661."

1660 (almanak gregoryen):
1660 se 1660m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1660."

1643 (almanak gregoryen):
1643 se 1643m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1643."

1634 (almanak gregoryen):
1634 se 1634m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1634."

1633 (almanak gregoryen):
1633 se 1633m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1633."

1624 (almanak gregoryen):
1624 se 1624m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1624."

1623 (almanak gregoryen):
1623 se 1623m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1623."

1614 (almanak gregoryen):
1614 se 1614m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1614."

1613 (almanak gregoryen):
1613 se 1613m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1613."

1604 (almanak gregoryen):
1604 se 1604m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1604."

1595 (almanak gregoryen):
1595 se 1595m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1595."

1594 (almanak gregoryen):
1594 se 1594m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1594."

1585 (almanak gregoryen):
1585 se 1585m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1585."

1584 (almanak gregoryen):
1584 se 1584m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 1584."

2006 (menm non):

2005 (menm non):

12 (menm non):

2004 (menm non):

2003 (menm non):

999 (nonm):
999 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 998 ak 1000 nan sistèm desimal.

Legliz Jezikri pou Sen Dènye Jou yo:
Legliz Jezikri pou Sen Dènye Jou yo se yon denominasyon kretyen mondyal. Moun yo souvan konn rele manm legliz yo Mòmon yo, non sa a pa korèk. (Manm legliz yo pa renmen lè moun rele yo sa paske mo Mòmon se non yon pwofèt ansyen, non pa non legliz la). Yo gen dwa rele manm legliz yo Sen Dènye Jou yo (SDJ yo, nan rès atik sa a). 
SDJ yo kwè ke legliz yo a diferan avèk lòt legliz nan mond lan yo. Yo kwè ke malgre legliz yo a se yon òganizasyon kretyen, li pa yon legliz pwotestan. Yo kwè ke legliz la pat rezilta yon pwotès ni yon refòmasyon, men pito se legliz retabli Jezikris a. Yo kwè ke lè Jezikri te sou latè a, li te òganize yon legliz, li te kite 12 apòt li yo nan tèt legliz sa a lè li te al jwenn papa li. Yo kwè ke Jezi te bay apòt sa yo yon pouvwa spesyal ki rele lapretriz (wè seksyon make “Pretriz la”) epi lè chaken nan 12 apòt yo te fin matirise legliz Jezikri a te tonbe san dirèksyon enspire. Daprè SDJ yo, sa te komanse yon epòk yo rele “gran apostazi a.” Yon epòk nan mond lan lè pat gen dirèksyon ki sòti syèl la, pat genyen pwofèt, ni apòt. Nan tan sa a SDJ yo kwè ke lezòm te komanse kreye divès legliz lè yo te entèprete Bib la nan fason pa yo, men plenitid levanjil la pat egziste sou tè a. Se sak fè yo kwè ke legliz la te oblije retabli, non sèlman chanje, ni refòme.
Istwa Legliz la.
Premye Visyon Jozèf Smit la.
Jozèf Smit, pitit, te fèt nan 23 desanm 1805 nan Sharon, Conte Windsò, nan eta Vèmon (Ozetazini) pou Jozèf Smit, papa ak Lucy Mack Smith. Se li ki te fondatè Legliz Jezikri pou Sen Dènye Jou yo. Jozèf Smit rakonte pwòp istwa pa li nan yon liv kanonik pou SDJ yo ki rele “Jozèf Smit, Istwa” (ekri nan lanne 1838).
Pita nan lavi li, fanmi a te vin abite nan yon vil rele Palmira, nan eta Nouyòk. Lè li te jèn li dekri jan vil la te boulvèse anpil osijè relijyon. Te genyen yon pakèt legliz nan ti vil sa a epi fanmi a te divize nan plizyè legliz yo. Jozèf Smit li menm pat angaje tèt li avèk youn ladan yo, men li te asiste sèvis yo osi souvan ke li te kapab. Li tap chèche verite a pami tout legliz yo. Chak legliz te konn di ke se sèlman nan legliz pa yo a ke moun yo te ka sove. Jozèf Smit te vle konnen ki legliz ki te legliz veritab la, li te konn mande pastè yo ak predikatè yo, men li pat jwenn repons li te bezwen yo. Yon jou nan prentan 1820, msye tap li nan Bib la, nan Epit Jak la, chapit 1, vèse 5: “Si yon moun pami li manke bon konprann, se pou li mande Bondye, Bondye va ba li li. Paske, Bondye bay tout moun san mezire, pou gremèsi.” Jozèf Smit te di ke ekriti sa a te antre nan kè li avèk anpil fòs e li te konnen si li te vrèman vle repons pou kestyon li, se te pou l mande Bondye.
 Daprè rejis li a, li te al mete ajenou nan yon ti forè ki te touprè lakay li a. Pandan li tap priye li rakonte yon gran eksperiyans, nan pwòp pawòl li, men sak te pase :
 « M te wè yon rayon limyè, egzakteman anlè tèt mwen an, ki te pi klere pase limyè solèy la, li tap desann ti kras pa ti kras, jiskaske li te vin rive sou mwen. Lè limyè a te poze sou mwen, m te wè 2 moun, ekla kò yo ak glwa yo te depase tout deskripsyon ki tap kanpe anlè a. Youn ladan yo te pale avèk mwen, li te rele m nan non mwen, epi li te di “Men Pitit Gason Byenneme m nan, tande li” »
 Jozèf te poze Jezikri keksyon li a; ki legliz se vrè legliz li a. Repons ke li te resevwa se te pou li pa angaje tèt li avèk yo youn. Li rakonte ke Jezi te di li ke “yo apwoche li menm ak bouch yo, men kè yo elwaye de li menm, yo anseye pou doktrin komandman lezòm, yo gen pouvwa pyete, men yo nye pouva Bondye.” Sen Dènye Jou yo kwè nan eksperyans sa a Jozèf Smit te aple kòm pwofèt pou retabli vrè legliz Jezikri a sou latè a ankò e pou mete lafen avèk gran apostazi a.
Jozèf Smit rakonte ke aprè visyon sa a li te soufri anpil pèsekisyon poutèt temwayaj li a konsènan evènman sa a.
Vizit Mowoni yo e Plak Lò yo.
Kelke anne aprè, nan 21 septanm 1823, Jozèf ekri ke li te anvi jwenn padon pou peche l yo epi pou l konnen posisyon li devan Bondye. Aswè lè li te mete ajenou pou priye Bondye li rakonte yon lot manifestasyon. Li di ke yon moun abiye an rad ekstrememan blan te parèt nan chanm li a e te komanse pale avè li. Moun nan te endwodwi tèt li kòm yon mesaje ki sòti nan prezans Bondye e ke li rele Mowoni. Jozèf Smit rakonte ke mesaje sa a te di li ke Bondye te gen yon zèv pou li akonpli—ke te genyen yon rejis ansyen depoze yon kote, ki ekri sou plak fèt an lò e ki te genyen plenitid levanjil etènèl la, e Bondye te prepare mwayen pou li kapab tradui. Daprè Smit, Mowoni te esplike ke se li menm ki tap resevwa rejis sa a e li ta gen pou tradwi li. Anvan ke li te ale, Mowoni te resite plizyè ekriti nan Ansyen Testaman an. Lè li te fini, li te disparèt ak tout glwa li. 
Nan menm nwit sa a, Mowoni te tounen yon lòt 2 fwa epi repete menm bagay yo. Landemen an, pandan ke Smit tap travay nan jaden papa li, li rakonte ke menm mesaje sa a te parèt devan li yon fwa ankò. 
Aprè kelke anne ankò, Smit di ke se te finalman nan 22 septanm 1827 ke li te al jwenn plak yo ki te kache nan yon kolin ki te touprè lakay li a. Ansanm avèk plak yo, li te jwenn sa Mowoni te rele « Ourim ak Toumim, » ki te de pyè atache ansanm, e ke yo te prepare pou ede li avèk tradiksyon rejis ansyen sa a.
Yo di ke rejis la te ekri nan lang Ejipsyen Refome a, depi Smit pat konplete etid primè li yo li pat ka konnen li lang sa a, se sak fè SDJ yo di ke li te tradwi rejis la avèk èd e pouvwa Bondye.
Sipozeman, Smit te tradwi rejis la avèk èd Olivè Koudri, ki te sèvi kòm ekriven. Liv la te pibliye pou lapremye fwa avèk non « Liv Mòmom an » nan lanne 1830.
Liv Mòmon an.
Liv Mòmon an gen soutit : « Yon Lòt Temwayaj Konsènan Jezikris. » Se konsa ke SDJ yo wè liv la, yo kwè ke li te ekri pa pwofèt ansyen yo, ki te temwaye konsènan Jezikri epi ke Smit pat ekri liv la, men sèlman tradwi li.
Liv la komanse avèk rejis yon fanmi ki abite an Jerizalèm, apepre nan lanne 600 Anvan Kris. Patriach fanmi a, te yon nonm rele Leyi, te resevwa yon visyon ke li dwè mennen fanmi li a kite Jerizalèm paske poutèt inikite pèp nan lè sa a, Jerizalèm tap detwi. Fanmi sa avèk kelke lòt moun ankò te trennen nan dezè a pandan 8 anne. Istwa a rakonte koman Bondye te ede fanmi sa a rive yon kote bò lanmè a, e sipozeman te ede yo avèk konstriksyon yon batiman ki te mennen yo rive nan nouvo mond lan (Kontinan Amerik la, probableman nan zòn Meksik).
Lè fanmi a te rive nan « tè pwomiz la » yo te separe fè 2 nasyon, youn ki rele Nefit yo, avèk yon lòt ki rele Lamanit yo. Pifò nan rès istwa Liv Mòmon yo gen rapò avèk relasyon ant 2 sivilizasyon sa yo e pwofèt yo pami yo ki tap preche menm levanjil avèk pwofèt Biblik yo. Se te prensipalman pèp Nefit la ki te kenbe rejis yo sou yon seri plak yo.
Pou SDJ yo, pi gran evènman ki genyen nan liv la, se lè Jezikri te vin vizite moun sa yo pèsonèlman, aprè rezirèksyon li. Pami pèp sa a, li te bay plizyè diskou ki senblab avèk sila yo ke li te bay nan zòn Jerizalèm nan lè l te la. 
Youn nan pwofèt sa yo te rele Mòmon, se li ki te pran tout rejis ansyen sa yo e te konpile yo pou fè yon sèl liv, yon abrejman. Se sak fè liv la genyen nan Liv Mòmon an, malgre se pa sèl Mòmon ki ekri ladan l. Anvan Mòmon te mouri, li te bay pitit li a Mowoni, rejis final la.
Nan fen istwa a (nan apepre 421 Aprè Jezikri—1000 aprè liv la te komanse), pèp Nefit la te vin detwi nètman pa Lamanit yo. Nan mitan gwo lagè sa a, Mowoni te ajoute kèk mo pou tèt pa l, ladan ti pawòl li a, li te ekri yon pati byen enpòtan pou SDJ yo, sa yo rele pwomès la ; li pwomèt tout moun ki resevwa liv la ke si yo li li, medite sou li epi mande Bondye si liv la vrè va resevwa yon temwayaj nan men Sentespri a konsènan verasite li. Aprè Mowoni te fin ekri pati pa l, li te al kache plak yo, afenke Lamanit yo pa tap detwi rejis la. 
SDJ yo kwè ke se menm Mowoni sa a, ki te vin tounen yon èt resisite ki te parèt devan Smit nan anne 1823-1827 pou montre li kote li te ka jwenn rejis la.
Retablisman Pretriz la.
Pou SDJ yo, yon pati ki trè enpòtan nan sa ki rele retablisman legliz la, se retablisman pretriz la. Daprè yo menm, Lapretriz se pouvwa ak otorite a ke Bondye bay lezòm ki bay yo dwa akonpli zèv Bondye sou tè a, oubyen pou yo ka aji nan non Bondye. Yo kwè ke ansyen apòt Jezikri yo te resevwa pouvwa sa a nan men Jezi menm. Men aprè 12 apòt yo te fin matirize, SDJ yo kwè ke pretriz la te pedi sou latè a. (Se sak te reskonsab komanse epòk gran apostazi a). 
SDJ yo kwè ke anvan vrè legliz Jezikri a te ka retabli sou latè a, fòk pouvwa sa a gentan retabli. Yo kwè ke sa te rive nan 15 me 1829. Pandan ke Smit avèk Koudri tap tradwi Liv Mòmon an, yo te vin gen yon keksyon konsènan mòd ak manyè batèm, e yo te al priye pou direksyon. Lè sa a, SDJ yo kwè ke yo te wè yon lòt aparisyon, fwa sa a, se te Jan Batis ki te parèt devan yo, epi li te mete men l yo sou tèt yo pou ba yo Pretriz Arawon an (wè Ebre 5:4), yo kwè ke kèk tan aprè eksperiyans sa a, yo te resevwa pretriz ki pi wo a, ki rele Pretriz Melchizedèk la (wè Ebre 5:6) pa enpozisyon men Pyè, Jak e Jan, 3 nan 12 apòt orijinèl yo. Depi yo te resevwa pretriz la nan men Jezikri, yo te ka bay li avèk sila yo ki chwazi pou resevwa li. 
Nan legliz la jodi a, nenpòt gason ki diy (ap kenbe komandman yo), e ki gen plis ke 12 zan, kapab resevewa lapretriz (pa enpozisyon men moun ki deja genyen li) pou sèvi nan legliz la. 
Dèske lapretriz te retabli, Smit te ofisyelman òganize Legliz Jezikri pou Sen Dènye Jou yo, nan 6 avril 1830 avèk Jozèf Smit kòm premye Prezidan ak Pwofèt legliz la. Depi piti komansman sa a, legliz la gentan grandi anpil, ou ka jwenn legliz sa a nan pifò peyi nan mond lan, avèk 12 milyon manm gaye preske nan mond lan.
Istwa legliz la an Ayiti.
Nan lanne 1977, Alexandre Mourra (yon Ayisyen ki tap rete nan Pòtoprens), tap chèche pou vrè legliz la, preske menm jan ak Jozèf Smit. Li rakonte ke yon jou lè l te fin priye li te konnen ke li te bezwen al nan magazen yon kouzen li. Lè l te rive, li te wè madanm kouzen li tap li yon liv, Liv Mòmon an, epi li te anvi li liv la, men madanm kouzen li pat kite l prete li, men li te ba li yon bwochi avèk istwa Jozèf Smit la, epi imediyatman Mourra te ekri yon lèt bay misyon legliz la an Florida, mande pou yon copi liv la. Lè liv la te rive, Mourra te li tout liv la nan yon sèl kou e rakonte ke li te konnen ke rechèch li te fini. Nan Jiyè 1977 li te batize an Florida. Nan 2 jiyè 1978 premye batèm yo an Ayiti te fèt, epi legliz la ap grandi depi lò.
Jodia genyen 2 pye ak 2 distri nan peyi Ayiti, avèk plis ke 15000 manm legliz yo an Ayiti. Andeyò Ayiti, Ayisyen yo fè pati legliz la tou. Nan Florida genyen 5 branch lang Kreyòl ayisyen (Miami, Ft Lauderdale, Coconut Creek, Ft. Myers e Orlando), avèk yon lòt nan Boston. Anplis, genyen anpil SDJ yo nan Nouyòk ak nan Monreyal, Kebèk.
Doktrin yo.
13 Atik Lafwa yo:
Nan lanne 1842, Pwofèt Jozèf Smit la te ekri yon lèt bay John Wentworth, ki te editè yon jounal ki te rele Chicago Democrat. Nan lèt sa a li te eksplike yon pakèt bagay konsènan legliz la ak kwayans yo. Nan lèt sa a, li te bay sa ki rele “Atik Lafwa yo,” yon rezime kwayans de baz Sen Dènye Jou yo. Men yo:
Trinite a:
Sen Dènye Jou yo kwè nan Bondye Papa a, Pitit li a, Jezikri ak nan Sentespri a. Men yo kwè ke yo twa se twa moun distenk. Yo kwè ke Bondye ak Jezikri gen kò pèfèksyone ak glorifye, men Sentespri a pa gen yon kò tanjib. Yo kwè ke yo twa travay ansamn nan inite pafè. 
Chit Adan an:
SDJ yo kwè ke Adan ak Èv te abite nan jaden edèn nan, men nan eta sa a yo pat ka pwogrese, epi li te nesesè pou yo te manje fwi defandi a pou rès imanite te ka vin sou tè a. Wè Liv Mòmon an, 2 Nefi 2:25: “Adan te tonbe pou ke lezòm te kapab fèt, epi lezòm fèt pou yo kapab gen lajwa.” Nan legliz la yo respèkte epi onore Adan ak Èv antanke premye paran li yo.
Ekspyasyon Jezikri a:
Doktrin ki pi enpòtan pou Sen Dènye Jou yo se ekspyasyon Jezikri a. Depi lè Adan ak Èv te tonbe, peche ak lanmò te vin antre nan mond lan. Tout moun aflije avèk 2 bagay sa yo, e sèl mwayen ki genyen pou echape sila yo se atravè ekspyasyon an. Jezi te soufri pou peche mond lan epi tout moun ki vin jwenn li kapab jwenn padon, osi, li te mouri e resisite ki fè li posib pou tout moun va resisite e resevwa yon kò pèfèksyonne. Yo kwè nan resi Biblik lavi, ministè ak lanmò Sovè a. Yo kwè ke remisyon peche vini sèlman atravè Jezikri, lè yon moun obeyi prensip ak odònans levanji yo.
Premye Prensip ak Odònans yo:
Sepandan SDJ yo kwè ke tout moun va resisite, yo kwè ke remisyon pou peche yo ka vini sèlman pou moun ki swiv sa ki rele ‘Levanjil Jezikri a.” Li genyen plizyè etap:
Plan Sali a.
Youn nan doktrin yo ki enpòtan pou SDJ yo, rele Plan Sali a. Yo kwè ke doktrin sa a reponn avèk plizyè kesyon li tout ka genyen: Kiyès mwen ye vrèman? Poukisa mwen isit sou tè a? epi Kikote mwen prale aprè lavi sa a fini?
SDJ yo kwè ke anvan li te fèt sou latè a, li te abite nan Syèl la ak Bondye antanke pitit espri li yo. La, Bondye te devize yon plan kote li menm, pitit li yo te ka vin eritye yon kò fizik epi pwogrese. Se sa yo kwè se bi egzistans li sou latè a, pou li pwogrese vin pi plis tankou Bondye.
Atache avèk plan sa a se gran enpòtans SDJ yo mete sou fanmi yo. Yo kwè ke fanmi yo òdone pa Bondye, e paran yo gen yon gran responsabilite pou elve timoun yo nan ladwati. Yo kwè si moun te sispann fè pitit, pitit espri Bondye yo pat ta ka vin eritye yon kò fizik, se sak fè pifò nan koup SDJ genyen plizyè pitit.
Yo kwè ke aprè lavi sa a fini, espri li yo avèk kò li yo separe. Kò a rete isit sou tè a, men lespri a prale nan sa yo rele “Mond Espri yo.” Yo kwè genyen 2 pati nan egzistans sa a, “Paradi Espri yo,” kote tout espri moun ki te obeyi lwa ak òdonans yo prale nan yon eta bonè, epi “Prizon Espri yo” kote tout espri moun ki potko aksepte levanjil la prale. Yo kwè ke moun nan paradi kab ale anseye levanjil la bay moun nan prizon yo.
Lè peryòd sa a fini, yo kwè ke tout moun va resisite (ni jis yo, ni mechan yo), epi lespri a pral jwenn kò fizik la yon fwa ankò, sòf ke kò a ap pèfèksyone epi imòtèl (li pap janm mouri ankò). Yo kwè ke lè sa a, tout moun va kanpe devan Jezikri epi li ap jije yo daprè zèv yo ak dezi kè yo lè yo te sou latè a.
Aprè jijman final la, yo kwè ke tout moun va rive nan youn nan 3 wayòm yo pou letènite: Wayòm Selès la (kote Bondye ak Jezi abite ak tout moun jis yo), Wayòm Terès la (pou bon moun ki pat aksepte plenitid levanjil la), oubyen nan Wayòm Telès la (pou moun mechan yo).
Komandman yo.
10 Komandman yo.
SDJ yo kwè nan 10 komandman yo, menm jan yo ekri nan Bib la (Egzòd Ch.20). Yo sanse swiv chaken nan 10 komandman sa yo. 
SDJ yo kwè ke aprè rezireksyon Jezikri a, jou saba a te chanje vin tounen jou Dimanch lan pou onore pi gran evènman nan istwa a—rezirèksyon Sovè a. Poutèt sa, yo obève jou saba (jou repo a) nan jou Dimanch lan. Se nan jou sa a pifò nan reyinyon eklezyastik yo fèt.
Pawòl Sajès la.
Yon bagay anpil moun konnen de legliz la se règ ke manm legliz yo swiv osijè kelke sibstans. Nan lanne 1833 SDJ yo kwè ke Smit te resevwa yon komandman nan men Senyè a, komandman sa a te rele “Pawòl Sajès la,” komandman sa a ekri nan yon liv kanonik SDJ ki rele “Doktrin ak Aliyans yo.” Pawòl Sajès la genyen plizyè pwen ki gen rapò avèk kò fizik la e ki bagay li dwè evite enjeste. Poutèt komandman sa a, SDJ yo pa bwè alkool, ni kafe, ni te (te vè ak te nwa, yo ka bwè te natirèl yo), yo pa itilize tabak, ni onkenn dwòg ilegal. Ositou, Pawòl Sajès la genyen pati a ki di sa yo dwè manje, li ankouraje yon rejim ki balanse; fwi ak legim, pen yo, vyann tout an moderasyon. SDJ yo kwè ke sila yo ki fidèl avèk komandman sa a va resevwa anpil gran benediksyon nan men Senyè a.
Lwa Chastete a.
Yon lòt komandman ke SDJ yo swiv rele Lwa Chastete a. Komandman sa a gen rapò avèk kondit sèksyel li. Youn ladan 10 komandman yo se: Piga li komèt adiltè. SDJ yo pran sa pi lwen toujou, yo kondane tout kontak sèksyel deyò lyen mariyaj yo. Anvan mariyaj, fòk yo evite tout relasyon konsa yo, epi aprè yo fin mariye yo kwè nan fidelite konplèt avèk madanm / mari yo.
Lwa Jèn nan.
Ansanm avèk lwa dim nan, SDJ yo peye osi yon ofrand jèn, dabitid yon fwa chak mwa. Avèk kòb sa a, yo achte manje avèk rad pou moun ki pòv yo (ni moun anndan legliz osibyen ke moun deyò a tou). Abityèlman SDJ yo peye nan ofrand jèn kòb ke yo te sere pandan ke yo tap jène—Omwen yon fwa chak mwa SDJ yo sanse rete san manje pandan 24 è, oubyen 2 repa. Souvan (men pa fòseman) sa konn fèt nan premye Dimanch chak mwa.
Tanp yo.
Pou reyinyon ke yo fè chak semèn yo, SDJ yo reyini nan yon bilding yo rele yon chapèl. Men ositou SDJ yo genyen plizyè lòt bilding ki trè enpòtan pou yo, sila yo rele tanp yo. Tankou nan tanp yo nan tanlontan, nan tanp sa yo, SDJ yo pa adore nan fason yo fè chak semèn, men yo di ke tanp lan se yon andwa kote yo fè plizyè aliyans spesyal avèk Senyè a.
Nan tanp yo, yo fè seremoni mariyaj yo. SDJ yo kwè ke fanmi se yon bagay ki etènèl e yo pa kwè nan “jiskaske lanmò li separe li ke yo di nan mariyaj sivil yo. Men, si yon koup SDJ yo mariye nan tanp lan avèk pouvwa pretriz la, epi yo pèsevere jiskalafen, yo kwè ke yo va ansanm avèk fanmi yo a nan wayòm Selès la.
Sèlman SDJ yo kapab antre nan tanp yo, epi sèlman SDJ yo ki diy epi ki ap kenbe komandman yo.
Òganizasyon.
Jan li di nan “6e Atik Lafwa,” SDJ yo kwè ke depi se Jezi ki te fonde legliz yo a li dwè genyen menm fòm ak strikti legliz orijinèl Jezikri a te genyen. Yo kwè nan ofis pwofèt, apòt, swasandis, evèk, prèt, elatriye…
Prezidan Legliz la.
SDJ yo kwè nan revelasyon modèn, sila vle di ke aprè Jozèf Smit te matirize nan lanne 1844, yo kwè ke Bondye pat sispann chwazi pwofèt yo. Aprè Smit te mouri, SDJ yo te swiv Brigham Young ke yo te soutni kòm dezyèm pwofèt nan legliz la. 
Aprè Young te gen yon lòt pwofèt, epi yon lòt, jiska prezan. Alèkile, SDJ yo di ke li rive nan 15e pwofèt la, ki rele Gordon B. Hinckley. Se li ki Pwofèt ak Prezidan aktyèl Legliz Jezikri pou Sen Dènye Jou yo.
Kòwòm Douz Apòt yo.
Genyen 12 moun ki sèvi sou dirèksyon Prezidan legliz la, SDJ yo rele yo 12 apòt yo, lè yon moun chwazi pou ofis sa a li rete la jiskaske li mouri. Lè yo bezwen chwazi youn pou ranplase sa ki te mouri a, SDJ yo di ke yo swiv menm modèl apòt ansyen yo te swiv nan liv Travay Apòt yo Ch 1:20-26—Yo te rasanble ansanm epi priye e Bondye montre yo kimoun pou yo ta chwazi. 
Dirijan Lokal yo.
Nan chak kongregasyon SDJ (rele pawas oubyen branch), gen yon nomn ki prezide sou kongregasyon an, yo chwazi li pami kongregasyon an epi jeneralman li ka fè 5 anne nan pòs sa a. Yo rele yo Evèk (nan yon pawas) oswa Prezidan Branch (nan yon branch), epi yo pa touche pou travay yo fè nan legliz la, se yon devwa odela travay nòmal yo genyen an. 
Misyonè yo.
Pifò moun yo konn wè “Misyonè Mòmon yo,” dabitid jènjan yo (ki genyen 19-25 anne de laj). Malgre ou pa wè yo osi souvan, genyen jèn fi kap fè menm travay la tou. Jènjan ak jènfi sa yo kite lakay yo pandan 2 zan pou yo al preche yon kote nan mond lan. Souvan yo oblije aprann yon nouvo lang ak yon nouvo kilti. Li enpòtan pou konnen ke misyonè sa yo pa touche pou travay yo fè a, men an reyalite, se yo menm ki te peye kòb pa yo (kòb yo te sere pèsonèlman, epi nan don ke yo resevwa nan men fanmi ak zanmi) pou yo ka al ranpli misyon sa a.
Malantandi.
Genyen anpil bagay moun malenfòme konn di epi tande konsènan “Legliz Mòmon an” ki pa toutafè vrè. Men kèk nan bagay sa yo:. 
Se CIA / FBI yo ye:
Anpil moun konn di ke jèn misyonè yo anplwaye pa gouvènman an pou yo ka fè espiyonaj. Sa pa vrè, jènjan ak jènfi sa yo jis la pou yo ka pataje kwayans yo, se sèl enterè ke yo genyen, tout sa yo genyen nan valiz yo se kopi Bib la avèk Liv Mòmon an.
Yo pa kwè nan Jezi:
Si ou gade non legliz la—Legliz Jezikri pou Sen Dènye Jou yo, ou ka wè byen klè ke SDJ yo kwè nan Jezikri byen pwòp. Ositou, Liv Mòmon an li menm plen referans a Jezi. Tout doktrin yo santre sou Jezikri ak ekspiyasyon li a.
Yo ka genyen plizyè fanm:
Rimè sa a sòti yon malantandi yon pratik ki gentan sispann pandan plis ke 100 zan. Nan komansman legliz la, te genyen kèk moun ki te pratike poligami. Yo te sispann pratike li, epi legliz la te ofisyèlman defann manm yo pratike li nan lanne 1890. Jodia si yon SDJ genyen plis ke yon fanm li va resevwa disiplin nan legliz la.
Yo pa kwè nan Bib la:
Wè “8e Atik Lafwa,” li endike byen klè ke SDJ yo kwè nan Bib la depi li tradwi korekteman. Legliz la pa gen yon vèsyon spesyal Bib la, men an anglè yo sèvi ak “the King James Version,” epi an Franse yo sèvi avèk “la Version Louis Second.” Se vrè ke SDJ yo kwè nan Liv Mòmon an osibyen ke Bib la, men pifò SDJ yo itilize yo 2 ansanm pou konpare yo. 

998 (nonm):
998 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 997 ak 999 nan sistèm desimal.

997 (nonm):
997 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 996 ak 998 nan sistèm desimal.

996 (nonm):
996 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 995 ak 997 nan sistèm desimal.

995 (nonm):
995 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 994 ak 996 nan sistèm desimal.

994 (nonm):
994 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 993 ak 995 nan sistèm desimal.

993 (nonm):
993 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 992 ak 994 nan sistèm desimal.

992 (nonm):
992 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 991 ak 993 nan sistèm desimal.

991 (nonm):
991 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 990 ak 992 nan sistèm desimal.

990 (nonm):
990 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 989 ak 991 nan sistèm desimal.

989 (nonm):
989 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 988 ak 990 nan sistèm desimal.

988 (nonm):
988 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 987 ak 989 nan sistèm desimal.

987 (nonm):
987 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 986 ak 988 nan sistèm desimal.

986 (nonm):
986 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 985 ak 987 nan sistèm desimal.

985 (nonm):
985 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 984 ak 986 nan sistèm desimal.

984 (nonm):
984 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 983 ak 985 nan sistèm desimal.

983 (nonm):
983 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 982 ak 984 nan sistèm desimal.

982 (nonm):
982 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 981 ak 983 nan sistèm desimal.

981 (nonm):
981 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 980 ak 982 nan sistèm desimal.

980 (nonm):
980 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 979 ak 981 nan sistèm desimal.

979 (nonm):
979 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 978 ak 980 nan sistèm desimal.

978 (nonm):
978 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 977 ak 979 nan sistèm desimal.

977 (nonm):
977 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 976 ak 978 nan sistèm desimal.

976 (nonm):
976 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 975 ak 977 nan sistèm desimal.

975 (nonm):
975 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 974 ak 976 nan sistèm desimal.

974 (nonm):
974 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 973 ak 975 nan sistèm desimal.

973 (nonm):
973 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 972 ak 974 nan sistèm desimal.

972 (nonm):
972 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 971 ak 973 nan sistèm desimal.

971 (nonm):
971 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 970 ak 972 nan sistèm desimal.

970 (nonm):
970 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 969 ak 971 nan sistèm desimal.

969 (nonm):
969 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 968 ak 970 nan sistèm desimal.

968 (nonm):
968 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 967 ak 969 nan sistèm desimal.

967 (nonm):
967 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 966 ak 968 nan sistèm desimal.

966 (nonm):
966 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 965 ak 967 nan sistèm desimal.

965 (nonm):
965 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 964 ak 966 nan sistèm desimal.

964 (nonm):
964 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 963 ak 965 nan sistèm desimal.

963 (nonm):
963 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 962 ak 964 nan sistèm desimal.

962 (nonm):
962 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 961 ak 963 nan sistèm desimal.

961 (nonm):
961 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 960 ak 962 nan sistèm desimal.

960 (nonm):
960 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 959 ak 961 nan sistèm desimal.

959 (nonm):
959 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 958 ak 960 nan sistèm desimal.

958 (nonm):
958 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 957 ak 959 nan sistèm desimal.

957 (nonm):
957 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 956 ak 958 nan sistèm desimal.

956 (nonm):
956 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 955 ak 957 nan sistèm desimal.

955 (nonm):
955 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 954 ak 956 nan sistèm desimal.

954 (nonm):
954 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 953 ak 955 nan sistèm desimal.

953 (nonm):
953 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 952 ak 954 nan sistèm desimal.

952 (nonm):
952 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 951 ak 953 nan sistèm desimal.

951 (nonm):
951 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 950 ak 952 nan sistèm desimal.

950 (nonm):
950 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 949 ak 951 nan sistèm desimal.

949 (nonm):
949 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 948 ak 950 nan sistèm desimal.

948 (nonm):
948 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 947 ak 949 nan sistèm desimal.

947 (nonm):
947 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 946 ak 948 nan sistèm desimal.

946 (nonm):
946 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 945 ak 947 nan sistèm desimal.

945 (nonm):
945 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 944 ak 946 nan sistèm desimal.

944 (nonm):
944 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 943 ak 945 nan sistèm desimal.

943 (nonm):
943 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 942 ak 944 nan sistèm desimal.

942 (nonm):
942 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 941 ak 943 nan sistèm desimal.

941 (nonm):
941 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 940 ak 942 nan sistèm desimal.

940 (nonm):
940 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 939 ak 941 nan sistèm desimal.

939 (nonm):
939 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 938 ak 940 nan sistèm desimal.

938 (nonm):
938 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 937 ak 939 nan sistèm desimal.

937 (nonm):
937 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 936 ak 938 nan sistèm desimal.

936 (nonm):
936 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 935 ak 937 nan sistèm desimal.

935 (nonm):
935 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 934 ak 936 nan sistèm desimal.

934 (nonm):
934 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 933 ak 935 nan sistèm desimal.

933 (nonm):
933 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 932 ak 934 nan sistèm desimal.

932 (nonm):
932 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 931 ak 933 nan sistèm desimal.

931 (nonm):
931 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 930 ak 932 nan sistèm desimal.

930 (nonm):
930 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 929 ak 931 nan sistèm desimal.

929 (nonm):
929 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 928 ak 930 nan sistèm desimal.

928 (nonm):
928 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 927 ak 929 nan sistèm desimal.

927 (nonm):
927 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 926 ak 928 nan sistèm desimal.

926 (nonm):
926 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 925 ak 927 nan sistèm desimal.

925 (nonm):
925 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 924 ak 926 nan sistèm desimal.

924 (nonm):
924 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 923 ak 925 nan sistèm desimal.

923 (nonm):
923 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 922 ak 924 nan sistèm desimal.

922 (nonm):
922 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 921 ak 923 nan sistèm desimal.

921 (nonm):
921 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 920 ak 922 nan sistèm desimal.

920 (nonm):
920 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 919 ak 921 nan sistèm desimal.

919 (nonm):
919 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 918 ak 920 nan sistèm desimal.

918 (nonm):
918 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 917 ak 919 nan sistèm desimal.

917 (nonm):
917 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 916 ak 918 nan sistèm desimal.

916 (nonm):
916 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 915 ak 917 nan sistèm desimal.

915 (nonm):
915 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 914 ak 916 nan sistèm desimal.

914 (nonm):
914 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 913 ak 915 nan sistèm desimal.

913 (nonm):
913 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 912 ak 914 nan sistèm desimal.

912 (nonm):
912 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 911 ak 913 nan sistèm desimal.

911 (nonm):
911 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 910 ak 912 nan sistèm desimal.

910 (nonm):
910 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 909 ak 911 nan sistèm desimal.

909 (nonm):
909 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 908 ak 910 nan sistèm desimal.

908 (nonm):
908 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 907 ak 909 nan sistèm desimal.

907 (nonm):
907 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 906 ak 908 nan sistèm desimal.

906 (nonm):
906 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 905 ak 907 nan sistèm desimal.

905 (nonm):
905 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 904 ak 906 nan sistèm desimal.

904 (nonm):
904 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 903 ak 905 nan sistèm desimal.

903 (nonm):
903 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 902 ak 904 nan sistèm desimal.

902 (nonm):
902 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 901 ak 903 nan sistèm desimal.

901 (nonm):
901 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 900 ak 902 nan sistèm desimal.

900 (nonm):
900 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 899 ak 901 nan sistèm desimal.

899 (nonm):
899 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 898 ak 900 nan sistèm desimal.

898 (nonm):
898 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 897 ak 899 nan sistèm desimal.

897 (nonm):
897 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 896 ak 898 nan sistèm desimal.

896 (nonm):
896 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 895 ak 897 nan sistèm desimal.

895 (nonm):
895 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 894 ak 896 nan sistèm desimal.

894 (nonm):
894 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 893 ak 895 nan sistèm desimal.

893 (nonm):
893 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 892 ak 894 nan sistèm desimal.

892 (nonm):
892 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 891 ak 893 nan sistèm desimal.

891 (nonm):
891 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 890 ak 892 nan sistèm desimal.

890 (nonm):
890 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 889 ak 891 nan sistèm desimal.

889 (nonm):
889 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 888 ak 890 nan sistèm desimal.

888 (nonm):
888 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 887 ak 889 nan sistèm desimal.

887 (nonm):
887 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 886 ak 888 nan sistèm desimal.

886 (nonm):
886 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 885 ak 887 nan sistèm desimal.

885 (nonm):
885 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 884 ak 886 nan sistèm desimal.

884 (nonm):
884 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 883 ak 885 nan sistèm desimal.

883 (nonm):
883 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 882 ak 884 nan sistèm desimal.

882 (nonm):
882 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 881 ak 883 nan sistèm desimal.

881 (nonm):
881 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 880 ak 882 nan sistèm desimal.

880 (nonm):
880 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 879 ak 881 nan sistèm desimal.

879 (nonm):
879 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 878 ak 880 nan sistèm desimal.

878 (nonm):
878 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 877 ak 879 nan sistèm desimal.

877 (nonm):
877 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 876 ak 878 nan sistèm desimal.

876 (nonm):
876 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 875 ak 877 nan sistèm desimal.

875 (nonm):
875 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 874 ak 876 nan sistèm desimal.

874 (nonm):
874 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 873 ak 875 nan sistèm desimal.

873 (nonm):
873 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 872 ak 874 nan sistèm desimal.

872 (nonm):
872 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 871 ak 873 nan sistèm desimal.

871 (nonm):
871 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 870 ak 872 nan sistèm desimal.

870 (nonm):
870 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 869 ak 871 nan sistèm desimal.

869 (nonm):
869 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 868 ak 870 nan sistèm desimal.

868 (nonm):
868 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 867 ak 869 nan sistèm desimal.

867 (nonm):
867 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 866 ak 868 nan sistèm desimal.

866 (nonm):
866 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 865 ak 867 nan sistèm desimal.

865 (nonm):
865 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 864 ak 866 nan sistèm desimal.

864 (nonm):
864 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 863 ak 865 nan sistèm desimal.

863 (nonm):
863 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 862 ak 864 nan sistèm desimal.

862 (nonm):
862 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 861 ak 863 nan sistèm desimal.

861 (nonm):
861 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 860 ak 862 nan sistèm desimal.

860 (nonm):
860 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 859 ak 861 nan sistèm desimal.

859 (nonm):
859 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 858 ak 860 nan sistèm desimal.

858 (nonm):
858 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 857 ak 859 nan sistèm desimal.

857 (nonm):
857 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 856 ak 858 nan sistèm desimal.

856 (nonm):
856 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 855 ak 857 nan sistèm desimal.

855 (nonm):
855 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 854 ak 856 nan sistèm desimal.

854 (nonm):
854 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 853 ak 855 nan sistèm desimal.

853 (nonm):
853 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 852 ak 854 nan sistèm desimal.

852 (nonm):
852 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 851 ak 853 nan sistèm desimal.

851 (nonm):
851 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 850 ak 852 nan sistèm desimal.

850 (nonm):
850 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 849 ak 851 nan sistèm desimal.

849 (nonm):
849 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 848 ak 850 nan sistèm desimal.

848 (nonm):
848 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 847 ak 849 nan sistèm desimal.

847 (nonm):
847 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 846 ak 848 nan sistèm desimal.

846 (nonm):
846 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 845 ak 847 nan sistèm desimal.

845 (nonm):
845 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 844 ak 846 nan sistèm desimal.

844 (nonm):
844 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 843 ak 845 nan sistèm desimal.

843 (nonm):
843 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 842 ak 844 nan sistèm desimal.

842 (nonm):
842 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 841 ak 843 nan sistèm desimal.

841 (nonm):
841 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 840 ak 842 nan sistèm desimal.

840 (nonm):
840 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 839 ak 841 nan sistèm desimal.

839 (nonm):
839 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 838 ak 840 nan sistèm desimal.

838 (nonm):
838 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 837 ak 839 nan sistèm desimal.

837 (nonm):
837 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 836 ak 838 nan sistèm desimal.

836 (nonm):
836 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 835 ak 837 nan sistèm desimal.

835 (nonm):
835 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 834 ak 836 nan sistèm desimal.

834 (nonm):
834 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 833 ak 835 nan sistèm desimal.

833 (nonm):
833 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 832 ak 834 nan sistèm desimal.

832 (nonm):
832 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 831 ak 833 nan sistèm desimal.

831 (nonm):
831 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 830 ak 832 nan sistèm desimal.

830 (nonm):
830 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 829 ak 831 nan sistèm desimal.

829 (nonm):
829 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 828 ak 830 nan sistèm desimal.

828 (nonm):
828 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 827 ak 829 nan sistèm desimal.

827 (nonm):
827 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 826 ak 828 nan sistèm desimal.

826 (nonm):
826 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 825 ak 827 nan sistèm desimal.

825 (nonm):
825 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 824 ak 826 nan sistèm desimal.

824 (nonm):
824 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 823 ak 825 nan sistèm desimal.

823 (nonm):
823 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 822 ak 824 nan sistèm desimal.

822 (nonm):
822 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 821 ak 823 nan sistèm desimal.

821 (nonm):
821 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 820 ak 822 nan sistèm desimal.

820 (nonm):
820 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 819 ak 821 nan sistèm desimal.

819 (nonm):
819 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 818 ak 820 nan sistèm desimal.

818 (nonm):
818 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 817 ak 819 nan sistèm desimal.

817 (nonm):
817 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 816 ak 818 nan sistèm desimal.

816 (nonm):
816 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 815 ak 817 nan sistèm desimal.

815 (nonm):
815 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 814 ak 816 nan sistèm desimal.

814 (nonm):
814 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 813 ak 815 nan sistèm desimal.

813 (nonm):
813 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 812 ak 814 nan sistèm desimal.

812 (nonm):
812 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 811 ak 813 nan sistèm desimal.

811 (nonm):
811 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 810 ak 812 nan sistèm desimal.

810 (nonm):
810 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 809 ak 811 nan sistèm desimal.

809 (nonm):
809 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 808 ak 810 nan sistèm desimal.

808 (nonm):
808 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 807 ak 809 nan sistèm desimal.

807 (nonm):
807 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 806 ak 808 nan sistèm desimal.

806 (nonm):
806 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 805 ak 807 nan sistèm desimal.

805 (nonm):
805 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 804 ak 806 nan sistèm desimal.

804 (nonm):
804 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 803 ak 805 nan sistèm desimal.

803 (nonm):
803 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 802 ak 804 nan sistèm desimal.

802 (nonm):
802 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 801 ak 803 nan sistèm desimal.

801 (nonm):
801 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 800 ak 802 nan sistèm desimal.

800 (nonm):
800 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 799 ak 801 nan sistèm desimal.

799 (nonm):
799 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 798 ak 800 nan sistèm desimal.

798 (nonm):
798 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 797 ak 799 nan sistèm desimal.

797 (nonm):
797 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 796 ak 798 nan sistèm desimal.

796 (nonm):
796 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 795 ak 797 nan sistèm desimal.

795 (nonm):
795 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 794 ak 796 nan sistèm desimal.

794 (nonm):
794 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 793 ak 795 nan sistèm desimal.

793 (nonm):
793 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 792 ak 794 nan sistèm desimal.

792 (nonm):
792 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 791 ak 793 nan sistèm desimal.

791 (nonm):
791 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 790 ak 792 nan sistèm desimal.

790 (nonm):
790 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 789 ak 791 nan sistèm desimal.

789 (nonm):
789 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 788 ak 790 nan sistèm desimal.

788 (nonm):
788 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 787 ak 789 nan sistèm desimal.

787 (nonm):
787 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 786 ak 788 nan sistèm desimal.

786 (nonm):
786 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 785 ak 787 nan sistèm desimal.

785 (nonm):
785 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 784 ak 786 nan sistèm desimal.

784 (nonm):
784 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 783 ak 785 nan sistèm desimal.

783 (nonm):
783 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 782 ak 784 nan sistèm desimal.

782 (nonm):
782 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 781 ak 783 nan sistèm desimal.

781 (nonm):
781 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 780 ak 782 nan sistèm desimal.

780 (nonm):
780 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 779 ak 781 nan sistèm desimal.

779 (nonm):
779 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 778 ak 780 nan sistèm desimal.

778 (nonm):
778 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 777 ak 779 nan sistèm desimal.

777 (nonm):
777 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 776 ak 778 nan sistèm desimal.

776 (nonm):
776 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 775 ak 777 nan sistèm desimal.

775 (nonm):
775 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 774 ak 776 nan sistèm desimal.

774 (nonm):
774 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 773 ak 775 nan sistèm desimal.

773 (nonm):
773 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 772 ak 774 nan sistèm desimal.

772 (nonm):
772 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 771 ak 773 nan sistèm desimal.

771 (nonm):
771 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 770 ak 772 nan sistèm desimal.

770 (nonm):
770 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 769 ak 771 nan sistèm desimal.

769 (nonm):
769 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 768 ak 770 nan sistèm desimal.

768 (nonm):
768 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 767 ak 769 nan sistèm desimal.

767 (nonm):
767 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 766 ak 768 nan sistèm desimal.

766 (nonm):
766 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 765 ak 767 nan sistèm desimal.

765 (nonm):
765 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 764 ak 766 nan sistèm desimal.

764 (nonm):
764 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 763 ak 765 nan sistèm desimal.

763 (nonm):
763 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 762 ak 764 nan sistèm desimal.

762 (nonm):
762 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 761 ak 763 nan sistèm desimal.

761 (nonm):
761 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 760 ak 762 nan sistèm desimal.

760 (nonm):
760 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 759 ak 761 nan sistèm desimal.

759 (nonm):
759 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 758 ak 760 nan sistèm desimal.

758 (nonm):
758 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 757 ak 759 nan sistèm desimal.

757 (nonm):
757 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 756 ak 758 nan sistèm desimal.

756 (nonm):
756 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 755 ak 757 nan sistèm desimal.

755 (nonm):
755 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 754 ak 756 nan sistèm desimal.

754 (nonm):
754 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 753 ak 755 nan sistèm desimal.

753 (nonm):
753 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 752 ak 754 nan sistèm desimal.

752 (nonm):
752 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 751 ak 753 nan sistèm desimal.

751 (nonm):
751 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 750 ak 752 nan sistèm desimal.

750 (nonm):
750 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 749 ak 751 nan sistèm desimal.

749 (nonm):
749 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 748 ak 750 nan sistèm desimal.

748 (nonm):
748 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 747 ak 749 nan sistèm desimal.

747 (nonm):
747 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 746 ak 748 nan sistèm desimal.

746 (nonm):
746 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 745 ak 747 nan sistèm desimal.

745 (nonm):
745 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 744 ak 746 nan sistèm desimal.

744 (nonm):
744 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 743 ak 745 nan sistèm desimal.

743 (nonm):
743 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 742 ak 744 nan sistèm desimal.

742 (nonm):
742 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 741 ak 743 nan sistèm desimal.

741 (nonm):
741 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 740 ak 742 nan sistèm desimal.

740 (nonm):
740 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 739 ak 741 nan sistèm desimal.

739 (nonm):
739 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 738 ak 740 nan sistèm desimal.

738 (nonm):
738 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 737 ak 739 nan sistèm desimal.

737 (nonm):
737 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 736 ak 738 nan sistèm desimal.

736 (nonm):
736 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 735 ak 737 nan sistèm desimal.

735 (nonm):
735 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 734 ak 736 nan sistèm desimal.

734 (nonm):
734 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 733 ak 735 nan sistèm desimal.

733 (nonm):
733 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 732 ak 734 nan sistèm desimal.

732 (nonm):
732 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 731 ak 733 nan sistèm desimal.

731 (nonm):
731 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 730 ak 732 nan sistèm desimal.

730 (nonm):
730 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 729 ak 731 nan sistèm desimal.

729 (nonm):
729 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 728 ak 730 nan sistèm desimal.

728 (nonm):
728 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 727 ak 729 nan sistèm desimal.

727 (nonm):
727 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 726 ak 728 nan sistèm desimal.

726 (nonm):
726 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 725 ak 727 nan sistèm desimal.

725 (nonm):
725 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 724 ak 726 nan sistèm desimal.

724 (nonm):
724 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 723 ak 725 nan sistèm desimal.

723 (nonm):
723 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 722 ak 724 nan sistèm desimal.

722 (nonm):
722 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 721 ak 723 nan sistèm desimal.

721 (nonm):
721 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 720 ak 722 nan sistèm desimal.

720 (nonm):
720 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 719 ak 721 nan sistèm desimal.

719 (nonm):
719 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 718 ak 720 nan sistèm desimal.

718 (nonm):
718 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 717 ak 719 nan sistèm desimal.

717 (nonm):
717 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 716 ak 718 nan sistèm desimal.

716 (nonm):
716 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 715 ak 717 nan sistèm desimal.

715 (nonm):
715 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 714 ak 716 nan sistèm desimal.

714 (nonm):
714 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 713 ak 715 nan sistèm desimal.

713 (nonm):
713 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 712 ak 714 nan sistèm desimal.

712 (nonm):
712 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 711 ak 713 nan sistèm desimal.

711 (nonm):
711 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 710 ak 712 nan sistèm desimal.

710 (nonm):
710 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 709 ak 711 nan sistèm desimal.

709 (nonm):
709 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 708 ak 710 nan sistèm desimal.

708 (nonm):
708 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 707 ak 709 nan sistèm desimal.

707 (nonm):
707 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 706 ak 708 nan sistèm desimal.

706 (nonm):
706 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 705 ak 707 nan sistèm desimal.

705 (nonm):
705 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 704 ak 706 nan sistèm desimal.

704 (nonm):
704 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 703 ak 705 nan sistèm desimal.

703 (nonm):
703 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 702 ak 704 nan sistèm desimal.

702 (nonm):
702 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 701 ak 703 nan sistèm desimal.

701 (nonm):
701 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 700 ak 702 nan sistèm desimal.

700 (nonm):
700 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 699 ak 701 nan sistèm desimal.

699 (nonm):
699 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 698 ak 700 nan sistèm desimal.

698 (nonm):
698 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 697 ak 699 nan sistèm desimal.

697 (nonm):
697 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 696 ak 698 nan sistèm desimal.

696 (nonm):
696 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 695 ak 697 nan sistèm desimal.

695 (nonm):
695 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 694 ak 696 nan sistèm desimal.

694 (nonm):
694 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 693 ak 695 nan sistèm desimal.

693 (nonm):
693 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 692 ak 694 nan sistèm desimal.

692 (nonm):
692 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 691 ak 693 nan sistèm desimal.

691 (nonm):
691 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 690 ak 692 nan sistèm desimal.

690 (nonm):
690 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 689 ak 691 nan sistèm desimal.

689 (nonm):
689 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 688 ak 690 nan sistèm desimal.

688 (nonm):
688 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 687 ak 689 nan sistèm desimal.

687 (nonm):
687 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 686 ak 688 nan sistèm desimal.

686 (nonm):
686 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 685 ak 687 nan sistèm desimal.

685 (nonm):
685 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 684 ak 686 nan sistèm desimal.

684 (nonm):
684 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 683 ak 685 nan sistèm desimal.

683 (nonm):
683 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 682 ak 684 nan sistèm desimal.

682 (nonm):
682 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 681 ak 683 nan sistèm desimal.

681 (nonm):
681 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 680 ak 682 nan sistèm desimal.

680 (nonm):
680 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 679 ak 681 nan sistèm desimal.

679 (nonm):
679 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 678 ak 680 nan sistèm desimal.

678 (nonm):
678 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 677 ak 679 nan sistèm desimal.

677 (nonm):
677 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 676 ak 678 nan sistèm desimal.

676 (nonm):
676 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 675 ak 677 nan sistèm desimal.

675 (nonm):
675 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 674 ak 676 nan sistèm desimal.

674 (nonm):
674 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 673 ak 675 nan sistèm desimal.

673 (nonm):
673 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 672 ak 674 nan sistèm desimal.

672 (nonm):
672 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 671 ak 673 nan sistèm desimal.

671 (nonm):
671 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 670 ak 672 nan sistèm desimal.

670 (nonm):
670 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 669 ak 671 nan sistèm desimal.

669 (nonm):
669 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 668 ak 670 nan sistèm desimal.

668 (nonm):
668 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 667 ak 669 nan sistèm desimal.

667 (nonm):
667 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 666 ak 668 nan sistèm desimal.

666 (nonm):
666 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 665 ak 667 nan sistèm desimal.

665 (nonm):
665 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 664 ak 666 nan sistèm desimal.

664 (nonm):
664 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 663 ak 665 nan sistèm desimal.

663 (nonm):
663 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 662 ak 664 nan sistèm desimal.

662 (nonm):
662 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 661 ak 663 nan sistèm desimal.

661 (nonm):
661 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 660 ak 662 nan sistèm desimal.

660 (nonm):
660 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 659 ak 661 nan sistèm desimal.

659 (nonm):
659 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 658 ak 660 nan sistèm desimal.

658 (nonm):
658 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 657 ak 659 nan sistèm desimal.

657 (nonm):
657 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 656 ak 658 nan sistèm desimal.

656 (nonm):
656 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 655 ak 657 nan sistèm desimal.

655 (nonm):
655 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 654 ak 656 nan sistèm desimal.

654 (nonm):
654 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 653 ak 655 nan sistèm desimal.

653 (nonm):
653 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 652 ak 654 nan sistèm desimal.

652 (nonm):
652 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 651 ak 653 nan sistèm desimal.

651 (nonm):
651 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 650 ak 652 nan sistèm desimal.

650 (nonm):
650 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 649 ak 651 nan sistèm desimal.

649 (nonm):
649 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 648 ak 650 nan sistèm desimal.

648 (nonm):
648 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 647 ak 649 nan sistèm desimal.

647 (nonm):
647 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 646 ak 648 nan sistèm desimal.

646 (nonm):
646 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 645 ak 647 nan sistèm desimal.

645 (nonm):
645 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 644 ak 646 nan sistèm desimal.

644 (nonm):
644 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 643 ak 645 nan sistèm desimal.

643 (nonm):
643 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 642 ak 644 nan sistèm desimal.

642 (nonm):
642 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 641 ak 643 nan sistèm desimal.

641 (nonm):
641 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 640 ak 642 nan sistèm desimal.

640 (nonm):
640 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 639 ak 641 nan sistèm desimal.

639 (nonm):
639 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 638 ak 640 nan sistèm desimal.

638 (nonm):
638 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 637 ak 639 nan sistèm desimal.

637 (nonm):
637 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 636 ak 638 nan sistèm desimal.

636 (nonm):
636 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 635 ak 637 nan sistèm desimal.

635 (nonm):
635 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 634 ak 636 nan sistèm desimal.

634 (nonm):
634 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 633 ak 635 nan sistèm desimal.

633 (nonm):
633 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 632 ak 634 nan sistèm desimal.

632 (nonm):
632 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 631 ak 633 nan sistèm desimal.

631 (nonm):
631 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 630 ak 632 nan sistèm desimal.

630 (nonm):
630 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 629 ak 631 nan sistèm desimal.

629 (nonm):
629 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 628 ak 630 nan sistèm desimal.

628 (nonm):
628 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 627 ak 629 nan sistèm desimal.

627 (nonm):
627 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 626 ak 628 nan sistèm desimal.

626 (nonm):
626 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 625 ak 627 nan sistèm desimal.

625 (nonm):
625 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 624 ak 626 nan sistèm desimal.

624 (nonm):
624 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 623 ak 625 nan sistèm desimal.

623 (nonm):
623 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 622 ak 624 nan sistèm desimal.

622 (nonm):
622 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 621 ak 623 nan sistèm desimal.

621 (nonm):
621 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 620 ak 622 nan sistèm desimal.

620 (nonm):
620 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 619 ak 621 nan sistèm desimal.

619 (nonm):
619 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 618 ak 620 nan sistèm desimal.

618 (nonm):
618 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 617 ak 619 nan sistèm desimal.

617 (nonm):
617 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 616 ak 618 nan sistèm desimal.

616 (nonm):
616 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 615 ak 617 nan sistèm desimal.

615 (nonm):
615 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 614 ak 616 nan sistèm desimal.

614 (nonm):
614 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 613 ak 615 nan sistèm desimal.

613 (nonm):
613 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 612 ak 614 nan sistèm desimal.

612 (nonm):
612 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 611 ak 613 nan sistèm desimal.

611 (nonm):
611 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 610 ak 612 nan sistèm desimal.

610 (nonm):
610 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 609 ak 611 nan sistèm desimal.

609 (nonm):
609 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 608 ak 610 nan sistèm desimal.

608 (nonm):
608 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 607 ak 609 nan sistèm desimal.

607 (nonm):
607 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 606 ak 608 nan sistèm desimal.

606 (nonm):
606 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 605 ak 607 nan sistèm desimal.

605 (nonm):
605 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 604 ak 606 nan sistèm desimal.

604 (nonm):
604 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 603 ak 605 nan sistèm desimal.

603 (nonm):
603 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 602 ak 604 nan sistèm desimal.

602 (nonm):
602 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 601 ak 603 nan sistèm desimal.

601 (nonm):
601 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 600 ak 602 nan sistèm desimal.

600 (nonm):
600 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 599 ak 601 nan sistèm desimal.

599 (nonm):
599 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 598 ak 600 nan sistèm desimal.

598 (nonm):
598 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 597 ak 599 nan sistèm desimal.

597 (nonm):
597 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 596 ak 598 nan sistèm desimal.

596 (nonm):
596 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 595 ak 597 nan sistèm desimal.

595 (nonm):
595 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 594 ak 596 nan sistèm desimal.

594 (nonm):
594 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 593 ak 595 nan sistèm desimal.

593 (nonm):
593 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 592 ak 594 nan sistèm desimal.

592 (nonm):
592 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 591 ak 593 nan sistèm desimal.

591 (nonm):
591 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 590 ak 592 nan sistèm desimal.

590 (nonm):
590 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 589 ak 591 nan sistèm desimal.

589 (nonm):
589 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 588 ak 590 nan sistèm desimal.

588 (nonm):
588 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 587 ak 589 nan sistèm desimal.

587 (nonm):
587 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 586 ak 588 nan sistèm desimal.

586 (nonm):
586 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 585 ak 587 nan sistèm desimal.

585 (nonm):
585 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 584 ak 586 nan sistèm desimal.

584 (nonm):
584 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 583 ak 585 nan sistèm desimal.

583 (nonm):
583 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 582 ak 584 nan sistèm desimal.

582 (nonm):
582 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 581 ak 583 nan sistèm desimal.

581 (nonm):
581 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 580 ak 582 nan sistèm desimal.

580 (nonm):
580 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 579 ak 581 nan sistèm desimal.

579 (nonm):
579 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 578 ak 580 nan sistèm desimal.

578 (nonm):
578 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 577 ak 579 nan sistèm desimal.

577 (nonm):
577 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 576 ak 578 nan sistèm desimal.

576 (nonm):
576 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 575 ak 577 nan sistèm desimal.

575 (nonm):
575 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 574 ak 576 nan sistèm desimal.

574 (nonm):
574 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 573 ak 575 nan sistèm desimal.

573 (nonm):
573 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 572 ak 574 nan sistèm desimal.

572 (nonm):
572 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 571 ak 573 nan sistèm desimal.

571 (nonm):
571 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 570 ak 572 nan sistèm desimal.

570 (nonm):
570 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 569 ak 571 nan sistèm desimal.

569 (nonm):
569 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 568 ak 570 nan sistèm desimal.

568 (nonm):
568 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 567 ak 569 nan sistèm desimal.

567 (nonm):
567 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 566 ak 568 nan sistèm desimal.

566 (nonm):
566 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 565 ak 567 nan sistèm desimal.

565 (nonm):
565 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 564 ak 566 nan sistèm desimal.

564 (nonm):
564 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 563 ak 565 nan sistèm desimal.

563 (nonm):
563 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 562 ak 564 nan sistèm desimal.

562 (nonm):
562 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 561 ak 563 nan sistèm desimal.

561 (nonm):
561 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 560 ak 562 nan sistèm desimal.

560 (nonm):
560 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 559 ak 561 nan sistèm desimal.

559 (nonm):
559 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 558 ak 560 nan sistèm desimal.

558 (nonm):
558 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 557 ak 559 nan sistèm desimal.

557 (nonm):
557 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 556 ak 558 nan sistèm desimal.

556 (nonm):
556 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 555 ak 557 nan sistèm desimal.

555 (nonm):
555 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 554 ak 556 nan sistèm desimal.

554 (nonm):
554 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 553 ak 555 nan sistèm desimal.

553 (nonm):
553 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 552 ak 554 nan sistèm desimal.

552 (nonm):
552 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 551 ak 553 nan sistèm desimal.

551 (nonm):
551 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 550 ak 552 nan sistèm desimal.

550 (nonm):
550 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 549 ak 551 nan sistèm desimal.

549 (nonm):
549 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 548 ak 550 nan sistèm desimal.

548 (nonm):
548 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 547 ak 549 nan sistèm desimal.

547 (nonm):
547 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 546 ak 548 nan sistèm desimal.

546 (nonm):
546 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 545 ak 547 nan sistèm desimal.

545 (nonm):
545 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 544 ak 546 nan sistèm desimal.

544 (nonm):
544 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 543 ak 545 nan sistèm desimal.

543 (nonm):
543 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 542 ak 544 nan sistèm desimal.

542 (nonm):
542 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 541 ak 543 nan sistèm desimal.

541 (nonm):
541 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 540 ak 542 nan sistèm desimal.

540 (nonm):
540 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 539 ak 541 nan sistèm desimal.

539 (nonm):
539 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 538 ak 540 nan sistèm desimal.

538 (nonm):
538 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 537 ak 539 nan sistèm desimal.

537 (nonm):
537 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 536 ak 538 nan sistèm desimal.

536 (nonm):
536 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 535 ak 537 nan sistèm desimal.

535 (nonm):
535 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 534 ak 536 nan sistèm desimal.

534 (nonm):
534 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 533 ak 535 nan sistèm desimal.

533 (nonm):
533 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 532 ak 534 nan sistèm desimal.

532 (nonm):
532 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 531 ak 533 nan sistèm desimal.

531 (nonm):
531 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 530 ak 532 nan sistèm desimal.

530 (nonm):
530 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 529 ak 531 nan sistèm desimal.

529 (nonm):
529 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 528 ak 530 nan sistèm desimal.

528 (nonm):
528 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 527 ak 529 nan sistèm desimal.

527 (nonm):
527 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 526 ak 528 nan sistèm desimal.

526 (nonm):
526 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 525 ak 527 nan sistèm desimal.

525 (nonm):
525 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 524 ak 526 nan sistèm desimal.

524 (nonm):
524 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 523 ak 525 nan sistèm desimal.

523 (nonm):
523 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 522 ak 524 nan sistèm desimal.

522 (nonm):
522 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 521 ak 523 nan sistèm desimal.

521 (nonm):
521 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 520 ak 522 nan sistèm desimal.

520 (nonm):
520 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 519 ak 521 nan sistèm desimal.

519 (nonm):
519 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 518 ak 520 nan sistèm desimal.

518 (nonm):
518 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 517 ak 519 nan sistèm desimal.

517 (nonm):
517 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 516 ak 518 nan sistèm desimal.

516 (nonm):
516 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 515 ak 517 nan sistèm desimal.

515 (nonm):
515 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 514 ak 516 nan sistèm desimal.

514 (nonm):
514 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 513 ak 515 nan sistèm desimal.

513 (nonm):
513 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 512 ak 514 nan sistèm desimal.

512 (nonm):
512 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 511 ak 513 nan sistèm desimal.

511 (nonm):
511 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 510 ak 512 nan sistèm desimal.

510 (nonm):
510 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 509 ak 511 nan sistèm desimal.

509 (nonm):
509 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 508 ak 510 nan sistèm desimal.

508 (nonm):
508 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 507 ak 509 nan sistèm desimal.

507 (nonm):
507 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 506 ak 508 nan sistèm desimal.

506 (nonm):
506 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 505 ak 507 nan sistèm desimal.

505 (nonm):
505 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 504 ak 506 nan sistèm desimal.

504 (nonm):
504 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 503 ak 505 nan sistèm desimal.

503 (nonm):
503 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 502 ak 504 nan sistèm desimal.

502 (nonm):
502 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 501 ak 503 nan sistèm desimal.

501 (nonm):
501 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 500 ak 502 nan sistèm desimal.

500 (nonm):
500 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 499 ak 501 nan sistèm desimal.

499 (nonm):
499 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 498 ak 500 nan sistèm desimal.

498 (nonm):
498 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 497 ak 499 nan sistèm desimal.

497 (nonm):
497 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 496 ak 498 nan sistèm desimal.

496 (nonm):
496 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 495 ak 497 nan sistèm desimal.

495 (nonm):
495 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 494 ak 496 nan sistèm desimal.

494 (nonm):
494 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 493 ak 495 nan sistèm desimal.

493 (nonm):
493 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 492 ak 494 nan sistèm desimal.

492 (nonm):
492 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 491 ak 493 nan sistèm desimal.

491 (nonm):
491 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 490 ak 492 nan sistèm desimal.

490 (nonm):
490 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 489 ak 491 nan sistèm desimal.

489 (nonm):
489 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 488 ak 490 nan sistèm desimal.

488 (nonm):
488 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 487 ak 489 nan sistèm desimal.

487 (nonm):
487 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 486 ak 488 nan sistèm desimal.

486 (nonm):
486 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 485 ak 487 nan sistèm desimal.

485 (nonm):
485 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 484 ak 486 nan sistèm desimal.

484 (nonm):
484 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 483 ak 485 nan sistèm desimal.

483 (nonm):
483 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 482 ak 484 nan sistèm desimal.

482 (nonm):
482 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 481 ak 483 nan sistèm desimal.

481 (nonm):
481 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 480 ak 482 nan sistèm desimal.

480 (nonm):
480 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 479 ak 481 nan sistèm desimal.

479 (nonm):
479 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 478 ak 480 nan sistèm desimal.

478 (nonm):
478 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 477 ak 479 nan sistèm desimal.

477 (nonm):
477 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 476 ak 478 nan sistèm desimal.

476 (nonm):
476 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 475 ak 477 nan sistèm desimal.

475 (nonm):
475 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 474 ak 476 nan sistèm desimal.

474 (nonm):
474 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 473 ak 475 nan sistèm desimal.

473 (nonm):
473 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 472 ak 474 nan sistèm desimal.

472 (nonm):
472 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 471 ak 473 nan sistèm desimal.

471 (nonm):
471 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 470 ak 472 nan sistèm desimal.

470 (nonm):
470 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 469 ak 471 nan sistèm desimal.

469 (nonm):
469 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 468 ak 470 nan sistèm desimal.

468 (nonm):
468 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 467 ak 469 nan sistèm desimal.

467 (nonm):
467 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 466 ak 468 nan sistèm desimal.

466 (nonm):
466 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 465 ak 467 nan sistèm desimal.

465 (nonm):
465 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 464 ak 466 nan sistèm desimal.

464 (nonm):
464 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 463 ak 465 nan sistèm desimal.

463 (nonm):
463 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 462 ak 464 nan sistèm desimal.

462 (nonm):
462 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 461 ak 463 nan sistèm desimal.

461 (nonm):
461 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 460 ak 462 nan sistèm desimal.

460 (nonm):
460 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 459 ak 461 nan sistèm desimal.

459 (nonm):
459 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 458 ak 460 nan sistèm desimal.

458 (nonm):
458 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 457 ak 459 nan sistèm desimal.

457 (nonm):
457 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 456 ak 458 nan sistèm desimal.

456 (nonm):
456 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 455 ak 457 nan sistèm desimal.

455 (nonm):
455 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 454 ak 456 nan sistèm desimal.

454 (nonm):
454 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 453 ak 455 nan sistèm desimal.

453 (nonm):
453 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 452 ak 454 nan sistèm desimal.

452 (nonm):
452 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 451 ak 453 nan sistèm desimal.

451 (nonm):
451 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 450 ak 452 nan sistèm desimal.

450 (nonm):
450 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 449 ak 451 nan sistèm desimal.

449 (nonm):
449 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 448 ak 450 nan sistèm desimal.

448 (nonm):
448 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 447 ak 449 nan sistèm desimal.

447 (nonm):
447 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 446 ak 448 nan sistèm desimal.

446 (nonm):
446 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 445 ak 447 nan sistèm desimal.

445 (nonm):
445 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 444 ak 446 nan sistèm desimal.

444 (nonm):
444 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 443 ak 445 nan sistèm desimal.

443 (nonm):
443 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 442 ak 444 nan sistèm desimal.

442 (nonm):
442 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 441 ak 443 nan sistèm desimal.

441 (nonm):
441 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 440 ak 442 nan sistèm desimal.

440 (nonm):
440 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 439 ak 441 nan sistèm desimal.

439 (nonm):
439 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 438 ak 440 nan sistèm desimal.

438 (nonm):
438 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 437 ak 439 nan sistèm desimal.

437 (nonm):
437 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 436 ak 438 nan sistèm desimal.

436 (nonm):
436 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 435 ak 437 nan sistèm desimal.

435 (nonm):
435 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 434 ak 436 nan sistèm desimal.

434 (nonm):
434 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 433 ak 435 nan sistèm desimal.

433 (nonm):
433 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 432 ak 434 nan sistèm desimal.

432 (nonm):
432 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 431 ak 433 nan sistèm desimal.

431 (nonm):
431 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 430 ak 432 nan sistèm desimal.

430 (nonm):
430 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 429 ak 431 nan sistèm desimal.

429 (nonm):
429 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 428 ak 430 nan sistèm desimal.

428 (nonm):
428 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 427 ak 429 nan sistèm desimal.

427 (nonm):
427 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 426 ak 428 nan sistèm desimal.

426 (nonm):
426 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 425 ak 427 nan sistèm desimal.

425 (nonm):
425 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 424 ak 426 nan sistèm desimal.

424 (nonm):
424 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 423 ak 425 nan sistèm desimal.

423 (nonm):
423 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 422 ak 424 nan sistèm desimal.

422 (nonm):
422 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 421 ak 423 nan sistèm desimal.

421 (nonm):
421 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 420 ak 422 nan sistèm desimal.

420 (nonm):
420 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 419 ak 421 nan sistèm desimal.

419 (nonm):
419 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 418 ak 420 nan sistèm desimal.

418 (nonm):
418 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 417 ak 419 nan sistèm desimal.

417 (nonm):
417 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 416 ak 418 nan sistèm desimal.

416 (nonm):
416 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 415 ak 417 nan sistèm desimal.

415 (nonm):
415 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 414 ak 416 nan sistèm desimal.

414 (nonm):
414 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 413 ak 415 nan sistèm desimal.

413 (nonm):
413 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 412 ak 414 nan sistèm desimal.

412 (nonm):
412 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 411 ak 413 nan sistèm desimal.

411 (nonm):
411 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 410 ak 412 nan sistèm desimal.

410 (nonm):
410 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 409 ak 411 nan sistèm desimal.

409 (nonm):
409 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 408 ak 410 nan sistèm desimal.

408 (nonm):
408 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 407 ak 409 nan sistèm desimal.

407 (nonm):
407 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 406 ak 408 nan sistèm desimal.

406 (nonm):
406 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 405 ak 407 nan sistèm desimal.

405 (nonm):
405 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 404 ak 406 nan sistèm desimal.

404 (nonm):
404 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 403 ak 405 nan sistèm desimal.

403 (nonm):
403 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 402 ak 404 nan sistèm desimal.

402 (nonm):
402 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 401 ak 403 nan sistèm desimal.

401 (nonm):
401 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 400 ak 402 nan sistèm desimal.

400 (nonm):
400 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 399 ak 401 nan sistèm desimal.

399 (nonm):
399 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 398 ak 400 nan sistèm desimal.

398 (nonm):
398 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 397 ak 399 nan sistèm desimal.

397 (nonm):
397 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 396 ak 398 nan sistèm desimal.

396 (nonm):
396 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 395 ak 397 nan sistèm desimal.

395 (nonm):
395 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 394 ak 396 nan sistèm desimal.

394 (nonm):
394 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 393 ak 395 nan sistèm desimal.

393 (nonm):
393 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 392 ak 394 nan sistèm desimal.

392 (nonm):
392 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 391 ak 393 nan sistèm desimal.

391 (nonm):
391 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 390 ak 392 nan sistèm desimal.

390 (nonm):
390 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 389 ak 391 nan sistèm desimal.

389 (nonm):
389 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 388 ak 390 nan sistèm desimal.

388 (nonm):
388 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 387 ak 389 nan sistèm desimal.

387 (nonm):
387 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 386 ak 388 nan sistèm desimal.

386 (nonm):
386 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 385 ak 387 nan sistèm desimal.

385 (nonm):
385 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 384 ak 386 nan sistèm desimal.

384 (nonm):
384 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 383 ak 385 nan sistèm desimal.

383 (nonm):
383 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 382 ak 384 nan sistèm desimal.

382 (nonm):
382 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 381 ak 383 nan sistèm desimal.

381 (nonm):
381 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 380 ak 382 nan sistèm desimal.

380 (nonm):
380 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 379 ak 381 nan sistèm desimal.

379 (nonm):
379 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 378 ak 380 nan sistèm desimal.

378 (nonm):
378 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 377 ak 379 nan sistèm desimal.

377 (nonm):
377 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 376 ak 378 nan sistèm desimal.

376 (nonm):
376 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 375 ak 377 nan sistèm desimal.

375 (nonm):
375 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 374 ak 376 nan sistèm desimal.

374 (nonm):
374 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 373 ak 375 nan sistèm desimal.

373 (nonm):
373 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 372 ak 374 nan sistèm desimal.

372 (nonm):
372 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 371 ak 373 nan sistèm desimal.

371 (nonm):
371 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 370 ak 372 nan sistèm desimal.

370 (nonm):
370 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 369 ak 371 nan sistèm desimal.

369 (nonm):
369 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 368 ak 370 nan sistèm desimal.

368 (nonm):
368 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 367 ak 369 nan sistèm desimal.

367 (nonm):
367 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 366 ak 368 nan sistèm desimal.

366 (nonm):
366 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 365 ak 367 nan sistèm desimal.

365 (nonm):
365 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 364 ak 366 nan sistèm desimal.

364 (nonm):
364 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 363 ak 365 nan sistèm desimal.

363 (nonm):
363 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 362 ak 364 nan sistèm desimal.

362 (nonm):
362 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 361 ak 363 nan sistèm desimal.

361 (nonm):
361 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 360 ak 362 nan sistèm desimal.

360 (nonm):
360 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 359 ak 361 nan sistèm desimal.

359 (nonm):
359 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 358 ak 360 nan sistèm desimal.

358 (nonm):
358 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 357 ak 359 nan sistèm desimal.

357 (nonm):
357 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 356 ak 358 nan sistèm desimal.

356 (nonm):
356 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 355 ak 357 nan sistèm desimal.

355 (nonm):
355 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 354 ak 356 nan sistèm desimal.

354 (nonm):
354 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 353 ak 355 nan sistèm desimal.

353 (nonm):
353 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 352 ak 354 nan sistèm desimal.

352 (nonm):
352 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 351 ak 353 nan sistèm desimal.

351 (nonm):
351 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 350 ak 352 nan sistèm desimal.

350 (nonm):
350 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 349 ak 351 nan sistèm desimal.

349 (nonm):
349 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 348 ak 350 nan sistèm desimal.

348 (nonm):
348 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 347 ak 349 nan sistèm desimal.

347 (nonm):
347 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 346 ak 348 nan sistèm desimal.

346 (nonm):
346 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 345 ak 347 nan sistèm desimal.

345 (nonm):
345 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 344 ak 346 nan sistèm desimal.

344 (nonm):
344 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 343 ak 345 nan sistèm desimal.

343 (nonm):
343 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 342 ak 344 nan sistèm desimal.

342 (nonm):
342 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 341 ak 343 nan sistèm desimal.

341 (nonm):
341 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 340 ak 342 nan sistèm desimal.

340 (nonm):
340 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 339 ak 341 nan sistèm desimal.

339 (nonm):
339 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 338 ak 340 nan sistèm desimal.

338 (nonm):
338 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 337 ak 339 nan sistèm desimal.

337 (nonm):
337 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 336 ak 338 nan sistèm desimal.

336 (nonm):
336 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 335 ak 337 nan sistèm desimal.

335 (nonm):
335 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 334 ak 336 nan sistèm desimal.

334 (nonm):
334 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 333 ak 335 nan sistèm desimal.

333 (nonm):
333 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 332 ak 334 nan sistèm desimal.

332 (nonm):
332 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 331 ak 333 nan sistèm desimal.

331 (nonm):
331 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 330 ak 332 nan sistèm desimal.

330 (nonm):
330 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 329 ak 331 nan sistèm desimal.

329 (nonm):
329 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 328 ak 330 nan sistèm desimal.

328 (nonm):
328 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 327 ak 329 nan sistèm desimal.

327 (nonm):
327 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 326 ak 328 nan sistèm desimal.

326 (nonm):
326 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 325 ak 327 nan sistèm desimal.

325 (nonm):
325 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 324 ak 326 nan sistèm desimal.

324 (nonm):
324 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 323 ak 325 nan sistèm desimal.

323 (nonm):
323 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 322 ak 324 nan sistèm desimal.

322 (nonm):
322 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 321 ak 323 nan sistèm desimal.

321 (nonm):
321 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 320 ak 322 nan sistèm desimal.

320 (nonm):
320 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 319 ak 321 nan sistèm desimal.

319 (nonm):
319 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 318 ak 320 nan sistèm desimal.

318 (nonm):
318 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 317 ak 319 nan sistèm desimal.

317 (nonm):
317 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 316 ak 318 nan sistèm desimal.

316 (nonm):
316 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 315 ak 317 nan sistèm desimal.

315 (nonm):
315 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 314 ak 316 nan sistèm desimal.

314 (nonm):
314 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 313 ak 315 nan sistèm desimal.

313 (nonm):
313 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 312 ak 314 nan sistèm desimal.

312 (nonm):
312 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 311 ak 313 nan sistèm desimal.

311 (nonm):
311 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 310 ak 312 nan sistèm desimal.

310 (nonm):
310 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 309 ak 311 nan sistèm desimal.

309 (nonm):
309 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 308 ak 310 nan sistèm desimal.

308 (nonm):
308 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 307 ak 309 nan sistèm desimal.

307 (nonm):
307 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 306 ak 308 nan sistèm desimal.

306 (nonm):
306 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 305 ak 307 nan sistèm desimal.

305 (nonm):
305 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 304 ak 306 nan sistèm desimal.

304 (nonm):
304 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 303 ak 305 nan sistèm desimal.

303 (nonm):
303 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 302 ak 304 nan sistèm desimal.

302 (nonm):
302 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 301 ak 303 nan sistèm desimal.

301 (nonm):
301 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 300 ak 302 nan sistèm desimal.

300 (nonm):
300 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 299 ak 301 nan sistèm desimal.

299 (nonm):
299 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 298 ak 300 nan sistèm desimal.

298 (nonm):
298 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 297 ak 299 nan sistèm desimal.

297 (nonm):
297 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 296 ak 298 nan sistèm desimal.

296 (nonm):
296 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 295 ak 297 nan sistèm desimal.

295 (nonm):
295 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 294 ak 296 nan sistèm desimal.

294 (nonm):
294 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 293 ak 295 nan sistèm desimal.

293 (nonm):
293 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 292 ak 294 nan sistèm desimal.

292 (nonm):
292 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 291 ak 293 nan sistèm desimal.

291 (nonm):
291 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 290 ak 292 nan sistèm desimal.

290 (nonm):
290 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 289 ak 291 nan sistèm desimal.

289 (nonm):
289 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 288 ak 290 nan sistèm desimal.

288 (nonm):
288 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 287 ak 289 nan sistèm desimal.

287 (nonm):
287 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 286 ak 288 nan sistèm desimal.

286 (nonm):
286 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 285 ak 287 nan sistèm desimal.

285 (nonm):
285 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 284 ak 286 nan sistèm desimal.

284 (nonm):
284 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 283 ak 285 nan sistèm desimal.

283 (nonm):
283 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 282 ak 284 nan sistèm desimal.

282 (nonm):
282 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 281 ak 283 nan sistèm desimal.

281 (nonm):
281 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 280 ak 282 nan sistèm desimal.

280 (nonm):
280 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 279 ak 281 nan sistèm desimal.

279 (nonm):
279 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 278 ak 280 nan sistèm desimal.

278 (nonm):
278 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 277 ak 279 nan sistèm desimal.

277 (nonm):
277 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 276 ak 278 nan sistèm desimal.

276 (nonm):
276 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 275 ak 277 nan sistèm desimal.

275 (nonm):
275 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 274 ak 276 nan sistèm desimal.

274 (nonm):
274 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 273 ak 275 nan sistèm desimal.

273 (nonm):
273 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 272 ak 274 nan sistèm desimal.

272 (nonm):
272 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 271 ak 273 nan sistèm desimal.

271 (nonm):
271 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 270 ak 272 nan sistèm desimal.

270 (nonm):
270 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 269 ak 271 nan sistèm desimal.

269 (nonm):
269 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 268 ak 270 nan sistèm desimal.

268 (nonm):
268 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 267 ak 269 nan sistèm desimal.

267 (nonm):
267 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 266 ak 268 nan sistèm desimal.

266 (nonm):
266 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 265 ak 267 nan sistèm desimal.

265 (nonm):
265 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 264 ak 266 nan sistèm desimal.

264 (nonm):
264 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 263 ak 265 nan sistèm desimal.

263 (nonm):
263 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 262 ak 264 nan sistèm desimal.

262 (nonm):
262 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 261 ak 263 nan sistèm desimal.

261 (nonm):
261 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 260 ak 262 nan sistèm desimal.

260 (nonm):
260 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 259 ak 261 nan sistèm desimal.

259 (nonm):
259 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 258 ak 260 nan sistèm desimal.

258 (nonm):
258 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 257 ak 259 nan sistèm desimal.

257 (nonm):
257 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 256 ak 258 nan sistèm desimal.

256 (nonm):
256 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 255 ak 257 nan sistèm desimal.

255 (nonm):
255 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 254 ak 256 nan sistèm desimal.

254 (nonm):
254 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 253 ak 255 nan sistèm desimal.

253 (nonm):
253 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 252 ak 254 nan sistèm desimal.

252 (nonm):
252 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 251 ak 253 nan sistèm desimal.

251 (nonm):
251 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 250 ak 252 nan sistèm desimal.

250 (nonm):
250 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 249 ak 251 nan sistèm desimal.

249 (nonm):
249 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 248 ak 250 nan sistèm desimal.

248 (nonm):
248 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 247 ak 249 nan sistèm desimal.

247 (nonm):
247 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 246 ak 248 nan sistèm desimal.

246 (nonm):
246 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 245 ak 247 nan sistèm desimal.

245 (nonm):
245 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 244 ak 246 nan sistèm desimal.

244 (nonm):
244 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 243 ak 245 nan sistèm desimal.

243 (nonm):
243 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 242 ak 244 nan sistèm desimal.

242 (nonm):
242 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 241 ak 243 nan sistèm desimal.

241 (nonm):
241 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 240 ak 242 nan sistèm desimal.

240 (nonm):
240 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 239 ak 241 nan sistèm desimal.

239 (nonm):
239 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 238 ak 240 nan sistèm desimal.

238 (nonm):
238 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 237 ak 239 nan sistèm desimal.

237 (nonm):
237 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 236 ak 238 nan sistèm desimal.

236 (nonm):
236 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 235 ak 237 nan sistèm desimal.

235 (nonm):
235 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 234 ak 236 nan sistèm desimal.

234 (nonm):
234 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 233 ak 235 nan sistèm desimal.

233 (nonm):
233 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 232 ak 234 nan sistèm desimal.

232 (nonm):
232 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 231 ak 233 nan sistèm desimal.

231 (nonm):
231 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 230 ak 232 nan sistèm desimal.

230 (nonm):
230 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 229 ak 231 nan sistèm desimal.

229 (nonm):
229 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 228 ak 230 nan sistèm desimal.

228 (nonm):
228 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 227 ak 229 nan sistèm desimal.

227 (nonm):
227 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 226 ak 228 nan sistèm desimal.

226 (nonm):
226 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 225 ak 227 nan sistèm desimal.

225 (nonm):
225 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 224 ak 226 nan sistèm desimal.

224 (nonm):
224 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 223 ak 225 nan sistèm desimal.

223 (nonm):
223 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 222 ak 224 nan sistèm desimal.

222 (nonm):
222 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 221 ak 223 nan sistèm desimal.

221 (nonm):
221 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 220 ak 222 nan sistèm desimal.

220 (nonm):
220 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 219 ak 221 nan sistèm desimal.

219 (nonm):
219 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 218 ak 220 nan sistèm desimal.

218 (nonm):
218 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 217 ak 219 nan sistèm desimal.

217 (nonm):
217 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 216 ak 218 nan sistèm desimal.

216 (nonm):
216 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 215 ak 217 nan sistèm desimal.

215 (nonm):
215 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 214 ak 216 nan sistèm desimal.

214 (nonm):
214 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 213 ak 215 nan sistèm desimal.

213 (nonm):
213 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 212 ak 214 nan sistèm desimal.

212 (nonm):
212 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 211 ak 213 nan sistèm desimal.

211 (nonm):
211 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 210 ak 212 nan sistèm desimal.

210 (nonm):
210 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 209 ak 211 nan sistèm desimal.

209 (nonm):
209 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 208 ak 210 nan sistèm desimal.

208 (nonm):
208 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 207 ak 209 nan sistèm desimal.

207 (nonm):
207 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 206 ak 208 nan sistèm desimal.

206 (nonm):
206 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 205 ak 207 nan sistèm desimal.

205 (nonm):
205 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 204 ak 206 nan sistèm desimal.

204 (nonm):
204 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 203 ak 205 nan sistèm desimal.

203 (nonm):
203 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 202 ak 204 nan sistèm desimal.

202 (nonm):
202 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 201 ak 203 nan sistèm desimal.

201 (nonm):
201 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 200 ak 202 nan sistèm desimal.

200 (nonm):
200 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 199 ak 201 nan sistèm desimal.

199 (nonm):
199 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 198 ak 200 nan sistèm desimal.

198 (nonm):
198 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 197 ak 199 nan sistèm desimal.

197 (nonm):
197 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 196 ak 198 nan sistèm desimal.

196 (nonm):
196 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 195 ak 197 nan sistèm desimal.

195 (nonm):
195 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 194 ak 196 nan sistèm desimal.

194 (nonm):
194 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 193 ak 195 nan sistèm desimal.

193 (nonm):
193 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 192 ak 194 nan sistèm desimal.

192 (nonm):
192 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 191 ak 193 nan sistèm desimal.

191 (nonm):
191 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 190 ak 192 nan sistèm desimal.

190 (nonm):
190 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 189 ak 191 nan sistèm desimal.

189 (nonm):
189 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 188 ak 190 nan sistèm desimal.

188 (nonm):
188 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 187 ak 189 nan sistèm desimal.

187 (nonm):
187 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 186 ak 188 nan sistèm desimal.

186 (nonm):
186 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 185 ak 187 nan sistèm desimal.

185 (nonm):
185 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 184 ak 186 nan sistèm desimal.

184 (nonm):
184 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 183 ak 185 nan sistèm desimal.

183 (nonm):
183 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 182 ak 184 nan sistèm desimal.

182 (nonm):
182 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 181 ak 183 nan sistèm desimal.

181 (nonm):
181 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 180 ak 182 nan sistèm desimal.

180 (nonm):
180 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 179 ak 181 nan sistèm desimal.

179 (nonm):
179 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 178 ak 180 nan sistèm desimal.

178 (nonm):
178 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 177 ak 179 nan sistèm desimal.

177 (nonm):
177 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 176 ak 178 nan sistèm desimal.

176 (nonm):
176 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 175 ak 177 nan sistèm desimal.

175 (nonm):
175 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 174 ak 176 nan sistèm desimal.

174 (nonm):
174 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 173 ak 175 nan sistèm desimal.

173 (nonm):
173 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 172 ak 174 nan sistèm desimal.

172 (nonm):
172 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 171 ak 173 nan sistèm desimal.

171 (nonm):
171 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 170 ak 172 nan sistèm desimal.

170 (nonm):
170 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 169 ak 171 nan sistèm desimal.

169 (nonm):
169 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 168 ak 170 nan sistèm desimal.

168 (nonm):
168 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 167 ak 169 nan sistèm desimal.

167 (nonm):
167 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 166 ak 168 nan sistèm desimal.

166 (nonm):
166 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 165 ak 167 nan sistèm desimal.

165 (nonm):
165 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 164 ak 166 nan sistèm desimal.

164 (nonm):
164 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 163 ak 165 nan sistèm desimal.

163 (nonm):
163 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 162 ak 164 nan sistèm desimal.

162 (nonm):
162 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 161 ak 163 nan sistèm desimal.

161 (nonm):
161 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 160 ak 162 nan sistèm desimal.

160 (nonm):
160 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 159 ak 161 nan sistèm desimal.

159 (nonm):
159 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 158 ak 160 nan sistèm desimal.

158 (nonm):
158 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 157 ak 159 nan sistèm desimal.

157 (nonm):
157 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 156 ak 158 nan sistèm desimal.

156 (nonm):
156 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 155 ak 157 nan sistèm desimal.

155 (nonm):
155 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 154 ak 156 nan sistèm desimal.

154 (nonm):
154 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 153 ak 155 nan sistèm desimal.

153 (nonm):
153 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 152 ak 154 nan sistèm desimal.

152 (nonm):
152 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 151 ak 153 nan sistèm desimal.

151 (nonm):
151 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 150 ak 152 nan sistèm desimal.

150 (nonm):
150 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 149 ak 151 nan sistèm desimal.

149 (nonm):
149 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 148 ak 150 nan sistèm desimal.

148 (nonm):
148 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 147 ak 149 nan sistèm desimal.

147 (nonm):
147 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 146 ak 148 nan sistèm desimal.

146 (nonm):
146 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 145 ak 147 nan sistèm desimal.

145 (nonm):
145 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 144 ak 146 nan sistèm desimal.

144 (nonm):
144 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 143 ak 145 nan sistèm desimal.

143 (nonm):
143 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 142 ak 144 nan sistèm desimal.

142 (nonm):
142 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 141 ak 143 nan sistèm desimal.

141 (nonm):
141 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 140 ak 142 nan sistèm desimal.

140 (nonm):
140 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 139 ak 141 nan sistèm desimal.

139 (nonm):
139 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 138 ak 140 nan sistèm desimal.

138 (nonm):
138 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 137 ak 139 nan sistèm desimal.

137 (nonm):
137 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 136 ak 138 nan sistèm desimal.

136 (nonm):
136 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 135 ak 137 nan sistèm desimal.

127 (nonm):
127 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 126 ak 128 nan sistèm desimal.

126 (nonm):
126 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 125 ak 127 nan sistèm desimal.

125 (nonm):
125 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 124 ak 126 nan sistèm desimal.

124 (nonm):
124 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 123 ak 125 nan sistèm desimal.

123 (nonm):
123 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 122 ak 124 nan sistèm desimal.

122 (nonm):
122 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 121 ak 123 nan sistèm desimal.

121 (nonm):
121 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 120 ak 122 nan sistèm desimal.

120 (nonm):
120 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 119 ak 121 nan sistèm desimal.

119 (nonm):
119 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 118 ak 120 nan sistèm desimal.

118 (nonm):
118 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 117 ak 119 nan sistèm desimal.

117 (nonm):
117 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 116 ak 118 nan sistèm desimal.

116 (nonm):
116 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 115 ak 117 nan sistèm desimal.

115 (nonm):
115 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 114 ak 116 nan sistèm desimal.

114 (nonm):
114 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 113 ak 115 nan sistèm desimal.

113 (nonm):
113 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 112 ak 114 nan sistèm desimal.

112 (nonm):
112 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 111 ak 113 nan sistèm desimal.

111 (nonm):
111 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 110 ak 112 nan sistèm desimal.

110 (nonm):
110 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 109 ak 111 nan sistèm desimal.

109 (nonm):
109 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 108 ak 110 nan sistèm desimal.

108 (nonm):
108 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 107 ak 109 nan sistèm desimal.

107 (nonm):
107 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 106 ak 108 nan sistèm desimal.

106 (nonm):
106 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 105 ak 107 nan sistèm desimal.

105 (nonm):
105 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 104 ak 106 nan sistèm desimal.

104 (nonm):
104 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 103 ak 105 nan sistèm desimal.

103 (nonm):
103 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 102 ak 104 nan sistèm desimal.

102 (nonm):
102 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 101 ak 103 nan sistèm desimal.

101 (nonm):
101 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 100 ak 102 nan desimal

100 (nonm):
100 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 99 ak 101 nan sistèm desimal.

99 (nonm):
99 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 98 ak 100 nan sistèm desimal.

98 (nonm):
98 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 97 ak 99 nan sistèm desimal.

97 (nonm):
97 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 96 ak 98 nan sistèm desimal.

96 (nonm):
96 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 95 ak 97 nan sistèm desimal.

95 (nonm):
95 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 94 ak 96 nan sistèm desimal.

94 (nonm):
94 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 93 ak 95 nan sistèm desimal.

93 (nonm):
93 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 92 ak 94 nan sistèm desimal.

92 (nonm):
92 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 91 ak 93 nan sistèm desimal.

91 (nonm):
91 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 90 ak 92 nan sistèm desimal.

90 (nonm):
90 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 89 ak 91 nan sistèm desimal.

89 (nonm):
89 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 88 ak 90 nan sistèm desimal.
Syans imen.
Ö==Syans natirèl==

88 (nonm):
88 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 87 ak 89 nan sistèm desimal.

87 (nonm):
87 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 86 ak 88 nan sistèm desimal.

86 (nonm):
86 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 85 ak 87 nan sistèm desimal.

85 (nonm):
85 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 84 ak 86 nan sistèm desimal.

84 (nonm):
84 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 83 ak 85 nan sistèm desimal.

83 (nonm):
83 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 82 ak 84 nan sistèm desimal.

82 (nonm):
82 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 81 ak 83 nan sistèm desimal.

81 (nonm):
81 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 80 ak 82 nan sistèm desimal.

80 (nonm):
80 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 79 ak 81 nan sistèm desimal.

79 (nonm):
79 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 78 ak 80 nan sistèm desimal.

78 (nonm):
78 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 77 ak 79 nan sistèm desimal.

77 (nonm):
77 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 76 ak 78 nan sistèm desimal.
Relijyon.
05559gghhjnbnjmk

76 (nonm):
76 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 75 ak 77 nan sistèm desimal.

75 (nonm):
75 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 74 ak 76 nan sistèm desimal.

74 (nonm):
74 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 73 ak 75 nan sistèm desimal.

73 (nonm):
73 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 72 ak 74 nan sistèm desimal.

72 (nonm):
72 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 71 ak 73 nan sistèm desimal.

71 (nonm):
71 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 70 ak 72 nan sistèm desimal.

70 (nonm):
70 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 69 ak 71 nan sistèm desimal.

69 (nonm):
69 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 68 ak 70 nan sistèm desimal.

68 (nonm):
68 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 67 ak 69 nan sistèm desimal.

67 (nonm):
67 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 66 ak 68 nan sistèm desimal.

66 (nonm):
66 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 65 ak 67 nan sistèm desimal.

65 (nonm):
65 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 64 ak 66 nan sistèm desimal.

64 (nonm):
64 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 63 ak 65 nan sistèm desimal.

63 (nonm):
63 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 62 ak 64 nan sistèm desimal.

62 (nonm):
62 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 61 ak 63 nan sistèm desimal.

61 (nonm):
61 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 60 ak 62 nan sistèm desimal.

60 (nonm):
60 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 59 ak 61 nan sistèm desimal.

59 (nonm):
59 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 58 ak 60 nan sistèm desimal.

58 (nonm):
58 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 57 ak 59 nan sistèm desimal.

57 (nonm):
57 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 56 ak 58 nan sistèm desimal.

56 (nonm):
56 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 55 ak 57 nan sistèm desimal.

55 (nonm):
55 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 54 ak 56 nan sistèm desimal.

54 (nonm):
54 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 53 ak 55 nan sistèm desimal.

53 (nonm):
53 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 52 ak 54 nan sistèm desimal.

52 (nonm):
52 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 51 ak 53 nan sistèm desimal.

51 (nonm):
51 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 50 ak 52 nan sistèm desimal.

50 (nonm):
50 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 49 ak 51 nan sistèm desimal.

49 (nonm):
49 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 48 ak 50 nan sistèm desimal.

48 (nonm):
48 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 47 ak 49 nan sistèm desimal.

47 (nonm):
47 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 46 ak 48 nan sistèm desimal.

46 (nonm):
46 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 45 ak 47 nan sistèm desimal.

45 (nonm):
45 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 44 ak 46 nan sistèm desimal.

44 (nonm):
44 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 43 ak 45 nan sistèm desimal.

43 (nonm):
43 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 42 ak 44 nan sistèm desimal.

42 (nonm):
42 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 41 ak 43 nan sistèm desimal.

41 (nonm):
41 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 40 ak 42 nan sistèm desimal.

40 (nonm):
40 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 39 ak 41 nan sistèm desimal.

39 (nonm):
39 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 38 ak 40 nan sistèm desimal.

38 (nonm):
38 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 37 ak 39 nan sistèm desimal.

37 (nonm):
37 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 36 ak 38 nan sistèm desimal.

36 (nonm):
36 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 35 ak 37 nan sistèm desimal.

35 (nonm):
35 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 34 ak 36 nan sistèm desimal.

34 (nonm):
34 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 33 ak 35 nan sistèm desimal.

33 (nonm):
33 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 32 ak 34 nan sistèm desimal.

32 (nonm):
32 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 31 ak 33 nan sistèm desimal.

31 (nonm):
31 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 30 ak 32 nan sistèm desimal.

30 (nonm):
30 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "trant" la soti nan lang franse a ("trente") ki soti nan yon mo laten ("triginta").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 29 ak 31 nan sistèm desimal.

29 (nonm):
29 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 28 ak 30 nan sistèm desimal.

28 (nonm):
28 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 27 ak 29 nan sistèm desimal.

27 (nonm):
27 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 26 ak 28 nan sistèm desimal.

26 (nonm):
26 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 25 ak 27 nan sistèm desimal.

25 (nonm):
25 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 24 ak 26 nan sistèm desimal.

24 (nonm):
24 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 23 ak 25 nan sistèm desimal.

23 (nonm):
23 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 22 ak 24 nan sistèm desimal.
Relijyon.
Shere d'itro nexus 23.

22 (nonm):
22 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 21 ak 23 nan sistèm desimal.

21 (nonm):
21 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 20 ak 22 nan sistèm desimal.

20 (nonm):
20 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "ven" nan soti nan lang franse a ("vingt") ki soti nan yon mo laten ("viginti").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 19 ak 21 nan sistèm desimal.

19 (nonm):
19 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 18 ak 20 nan sistèm desimal.

18 (nonm):
18 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 17 ak 19 nan sistèm desimal.

17 (nonm):
17 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 16 ak 18 nan sistèm desimal.

16 (nonm):
16 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 15 ak 17 nan sistèm desimal.

15 (nonm):
15 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 14 ak 16 nan sistèm desimal.

14 (nonm):
14 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 13 ak 15 nan sistèm desimal.

13 (nonm):
13 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "trèz" a soti nan lang franse a ("treize") ki soti nan yon mo laten ("tredecim").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 12 ak 14 nan sistèm desimal.

11 (nonm):
11 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "onz" a soti nan lang franse a ("onze") ki soti nan yon mo laten ("undecim").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 10 ak 12 nan sistèm desimal.

10 (nonm):
10 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "dis" a soti nan lang franse a ("dix") ki soti nan yon mo laten ("decem").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 9 ak 11 nan sistèm desimal.

9 (nonm):
9 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "nèf" a soti nan lang franse a ("neuf") ki soti nan yon mo laten ("novem").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 8 ak 10 nan sistèm desimal.

8 (nonm):
8 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "wit" a soti nan lang franse a ("huit") ki soti nan yon mo laten ("octo").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 7 ak 9 nan sistèm desimal.

7 (nonm):
7 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "sèt" a soti nan lang franse a ("sept") ki soti nan yon mo laten ("septem").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 6 ak 8 nan sistèm desimal.

6 (nonm):
6 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "sis" a soti nan lang franse a ("six") ki soti nan yon mo laten ("sex").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 5 ak 7 nan sistèm desimal.

5 (nonm):
5 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "senk" a soti nan lang franse a ("cinq") ki soti nan yon mo laten ("quinque").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 4 ak 6 nan sistèm desimal.

4 (nonm):
4 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "kat" a soti nan lang franse a ("quatre") ki soti nan yon mo laten ("quattuor").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 3 ak 5 nan sistèm desimal.

3 (nonm):
3 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "twa" a soti nan lang franse a ("trois") ki soti nan yon mo laten ("tres").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 2 ak 4 nan sistèm desimal.

2 (nonm):
2 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "de" a soti nan lang franse a ("deux") ki soti nan yon mo laten ("duo").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 1 ak 3 nan sistèm desimal.

Montenegwo:
Montenegwo se yon peyi ki sitye nan Ewòp sidès. 
Se pati ansyen Yougoslavi ki poko separe.

1 (almanak jilyen):
1 se 46m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1."

2 (almanak jilyen):
2 se 47m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 2."

3 (almanak jilyen):
3 se 48m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 3."

Inivèsite Nasyonal Laos:
Inivèsite Nasyonal Laos (ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ nan lang Lao) se yon inivèsite a Vyantyàn ki se kapital-la Laos. Inivèsite-a te kòmanse nan 1996 avèk depatman ki te pote nan lot kolèj-yo ki deja nan egzistans. Li se sèlman inivèsite nasyonal ladan peyi-a.
Inivèsite-a genyen pase ven sis mil elèv.
Istwa.
Ant 1975 ak 1995, te genyen twa enstitisyon ki te founi pwogram-yo a nivo inivèsitè. Yo te Enstiti Pedagojik Vyantyàn, Enstiti Politeknik Nasyonal, ak Inivèsite Syans Sante-yo. Chak enstitisyon te founi fòmasyon pwofesyonèl ki te omwen kat ane a lang lao ak te ouvri pou diplome-yo lekòl segondè-yo. Okenn enstitisyon te yon inivèsite plen. Pou amonize sistèm edikasyon wo, gouvènman te deside amalgame tout enstitisyon edikasyon wo pou fòme yon sèl inivèsite ki pral rele Inivèsite Nasyonal Laos (NUOL) nan jen 1995, ak lane akademik NUOL te kòmanse nan oktòb 1996.
Lè inivèsite-a ouvri, popilasyon elev-la te 8053. Grandè-sa pat chanje anpil jistan 2001, nan lane 2001 popilasyon elev-la manke grandi doub grandè-li. Apre 2001, gen yon laj ogmantasyon popilasyon elev chak ane. Nan lane 2006, inivèsite-a genyen 26673 elev.
Fakilte yo.
Inivèsite-a aktyèlman genyen fakilte sila yo:

4 (almanak jilyen):
4 se 49m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 4."

5 (almanak jilyen):
5 se 50m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 5."

6 (almanak jilyen):
6 se 51m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 6."

7 (almanak jilyen):
7 se 52m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 7."

8 (almanak jilyen):
8 se 53m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 8."

9 (almanak jilyen):
9 se 54m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 9."

10 (almanak jilyen):
10 se 55m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 10."

11 (almanak jilyen):
11 se 56m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 11."

12 (almanak jilyen):
12 se 57m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 12."

13 (almanak jilyen):
13 se 58m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 13."

14 (almanak jilyen):
14 se 59m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 14."

15 (almanak jilyen):
15 se 60m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 15."

16 (almanak jilyen):
16 se 61m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 16."

17 (almanak jilyen):
17 se 62m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 17."

18 (almanak jilyen):
18 se 63m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 18."

19 (almanak jilyen):
19 se 64m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 19."

20 (almanak jilyen):
20 se 65m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 20."

21 (almanak jilyen):
21 se 66m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 21."

22 (almanak jilyen):
22 se 67m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 22."

23 (almanak jilyen):
23 se 68m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 23."

24 (almanak jilyen):
24 se 69m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 24."

25 (almanak jilyen):
25 se 70m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 25."

26 (almanak jilyen):
26 se 71m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 26."

27 (almanak jilyen):
27 se 72m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 27."

28 (almanak jilyen):
28 se 73m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 28."

29 (almanak jilyen):
29 se 74m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 29."

30 (almanak jilyen):
30 se 75m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 30."

31 (almanak jilyen):
31 se 76m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 31."

32 (almanak jilyen):
32 se 77m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 32."

33 (almanak jilyen):
33 se 78m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 33."

36 (almanak jilyen):
36 se 81m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 36."

37 (almanak jilyen):
37 se 82m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 37."

38 (almanak jilyen):
38 se 83m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 38."

39 (almanak jilyen):
39 se 84m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 39."

40 (almanak jilyen):
40 se 85m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 40."

41 (almanak jilyen):
41 se 86m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 41."

42 (almanak jilyen):
42 se 87m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 42."

43 (almanak jilyen):
43 se 88m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 43."

34 (almanak jilyen):
34 se 79m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 34."

35 (almanak jilyen):
35 se 80m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 35."

44 (almanak jilyen):
44 se 89m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 44."

45 (almanak jilyen):
45 se 90m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 45."

46 (almanak jilyen):
46 se 91m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 46."

47 (almanak jilyen):
47 se 92m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 47."

48 (almanak jilyen):
48 se 93m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 48."

49 (almanak jilyen):
49 se 94m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 49."

50 (almanak jilyen):
50 se 95m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 50."

51 (almanak jilyen):
51 se 96m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 51."

52 (almanak jilyen):
52 se 97m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 52."

53 (almanak jilyen):
53 se 98m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 53."

54 (almanak jilyen):
54 se 99m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 54."

56 (almanak jilyen):
56 se 101m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 56."

57 (almanak jilyen):
57 se 102m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 57."

58 (almanak jilyen):
58 se 103m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 58."

59 (almanak jilyen):
59 se 104m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 59."

60 (almanak jilyen):
60 se 105m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 60."

61 (almanak jilyen):
61 se 106m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 61."

62 (almanak jilyen):
62 se 107m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 62."

63 (almanak jilyen):
63 se 108m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 63."

55 (almanak jilyen):
55 se 100m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 55."

64 (almanak jilyen):
64 se 109m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 64."

65 (almanak jilyen):
65 se 110m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 65."

66 (almanak jilyen):
66 se 111m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 66."

67 (almanak jilyen):
67 se 112m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 67."

68 (almanak jilyen):
68 se 113m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 68."

69 (almanak jilyen):
69 se 114m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 69."

70 (almanak jilyen):
70 se 115m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 70."

71 (almanak jilyen):
71 se 116m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 71."

72 (almanak jilyen):
72 se 117m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 72."

73 (almanak jilyen):
73 se 118m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 73."

74 (almanak jilyen):
74 se 119m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 74."

75 (almanak jilyen):
75 se 120m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 75."

76 (almanak jilyen):
76 se 121m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 76."

77 (almanak jilyen):
77 se 122m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 77."

78 (almanak jilyen):
78 se 123m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 78."

79 (almanak jilyen):
79 se 124m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 79."

80 (almanak jilyen):
80 se 125m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 80."

81 (almanak jilyen):
81 se 126m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 81."

82 (almanak jilyen):
82 se 127m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 82."

83 (almanak jilyen):
83 se 128m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 83."

84 (almanak jilyen):
84 se 129m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 84."

85 (almanak jilyen):
85 se 130m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 85."

86 (almanak jilyen):
86 se 131m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 86."

87 (almanak jilyen):
87 se 132m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 87."

88 (almanak jilyen):
88 se 133m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 88."

89 (almanak jilyen):
89 se 134m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 89."

90 (almanak jilyen):
90 se 135m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 90."

91 (almanak jilyen):
91 se 136m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 91."

92 (almanak jilyen):
92 se 137m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 92."

93 (almanak jilyen):
93 se 138m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 93."

94 (almanak jilyen):
94 se 139m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 94."

95 (almanak jilyen):
95 se 140m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 95."

96 (almanak jilyen):
96 se 141m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 96."

97 (almanak jilyen):
97 se 142m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 97."

98 (almanak jilyen):
98 se 143m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 98."

99 (almanak jilyen):
99 se 144m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 99."

100 (almanak jilyen):
100 se 145m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 100."

101 (almanak jilyen):
101 se 146m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 101."

102 (almanak jilyen):
102 se 147m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 102."

103 (almanak jilyen):
103 se 148m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 103."

104 (almanak jilyen):
104 se 149m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 104."

105 (almanak jilyen):
105 se 150m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 105."

106 (almanak jilyen):
106 se 151m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 106."

107 (almanak jilyen):
107 se 152m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 107."

108 (almanak jilyen):
108 se 153m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 108."

109 (almanak jilyen):
109 se 154m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 109."

110 (almanak jilyen):
110 se 155m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 110."

111 (almanak jilyen):
111 se 156m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 111."

112 (almanak jilyen):
112 se 157m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 112."

113 (almanak jilyen):
113 se 158m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 113."

114 (almanak jilyen):
114 se 159m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 114."

115 (almanak jilyen):
115 se 160m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 115."

116 (almanak jilyen):
116 se 161m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 116."

117 (almanak jilyen):
117 se 162m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 117."

118 (almanak jilyen):
118 se 163m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 118."

119 (almanak jilyen):
119 se 164m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 119."

120 (almanak jilyen):
120 se 165m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 120."

121 (almanak jilyen):
121 se 166m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 121."

122 (almanak jilyen):
122 se 167m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 122."

123 (almanak jilyen):
123 se 168m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 123."

124 (almanak jilyen):
124 se 169m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 124."

125 (almanak jilyen):
125 se 170m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 125."

126 (almanak jilyen):
126 se 171m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 126."

127 (almanak jilyen):
127 se 172m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 127."

128 (almanak jilyen):
128 se 173m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 128."

129 (almanak jilyen):
129 se 174m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 129."

130 (almanak jilyen):
130 se 175m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 130."

131 (almanak jilyen):
131 se 176m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 131."

132 (almanak jilyen):
132 se 177m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 132."

133 (almanak jilyen):
133 se 178m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 133."

134 (almanak jilyen):
134 se 179m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 134."

135 (almanak jilyen):
135 se 180m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 135."

136 (almanak jilyen):
136 se 181m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 136."

137 (almanak jilyen):
137 se 182m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 137."

138 (almanak jilyen):
138 se 183m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 138."

139 (almanak jilyen):
139 se 184m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 139."

140 (almanak jilyen):
140 se 185m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 140."

141 (almanak jilyen):
141 se 186m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 141."

142 (almanak jilyen):
142 se 187m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 142."

143 (almanak jilyen):
143 se 188m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 143."

144 (almanak jilyen):
144 se 189m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 144."

145 (almanak jilyen):
145 se 190m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 145."

146 (almanak jilyen):
146 se 191m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 146."

147 (almanak jilyen):
147 se 192m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 147."

148 (almanak jilyen):
148 se 193m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 148."

149 (almanak jilyen):
149 se 194m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 149."

150 (almanak jilyen):
150 se 195m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 150."

151 (almanak jilyen):
151 se 196m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 151."

152 (almanak jilyen):
152 se 197m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 152."

153 (almanak jilyen):
153 se 198m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 153."

154 (almanak jilyen):
154 se 199m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 154."

155 (almanak jilyen):
155 se 200m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 155."

156 (almanak jilyen):
156 se 201m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 156."

157 (almanak jilyen):
157 se 202m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 157."

158 (almanak jilyen):
158 se 203m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 158."

159 (almanak jilyen):
159 se 204m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 159."

160 (almanak jilyen):
160 se 205m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 160."

161 (almanak jilyen):
161 se 206m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 161."

162 (almanak jilyen):
162 se 207m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 162."

163 (almanak jilyen):
163 se 208m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 163."

164 (almanak jilyen):
164 se 209m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 164."

165 (almanak jilyen):
165 se 210m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 165."

166 (almanak jilyen):
166 se 211m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 166."

167 (almanak jilyen):
167 se 212m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 167."

168 (almanak jilyen):
168 se 213m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 168."

169 (almanak jilyen):
169 se 214m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 169."

170 (almanak jilyen):
170 se 215m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 170."

171 (almanak jilyen):
171 se 216m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 171."

172 (almanak jilyen):
172 se 217m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 172."

173 (almanak jilyen):
173 se 218m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 173."

174 (almanak jilyen):
174 se 219m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 174."

175 (almanak jilyen):
175 se 220m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 175."

176 (almanak jilyen):
176 se 221m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 176."

177 (almanak jilyen):
177 se 222m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 177."

178 (almanak jilyen):
178 se 223m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 178."

179 (almanak jilyen):
179 se 224m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 179."

180 (almanak jilyen):
180 se 225m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 180."

181 (almanak jilyen):
181 se 226m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 181."

182 (almanak jilyen):
182 se 227m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 182."

183 (almanak jilyen):
183 se 228m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 183."

184 (almanak jilyen):
184 se 229m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 184."

185 (almanak jilyen):
185 se 230m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 185."

186 (almanak jilyen):
186 se 231m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 186."

187 (almanak jilyen):
187 se 232m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 187."

188 (almanak jilyen):
188 se 233m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 188."

189 (almanak jilyen):
189 se 234m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 189."

190 (almanak jilyen):
190 se 235m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 190."

191 (almanak jilyen):
191 se 236m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 191."

192 (almanak jilyen):
192 se 237m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 192."

193 (almanak jilyen):
193 se 238m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 193."

194 (almanak jilyen):
194 se 239m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 194."

195 (almanak jilyen):
195 se 240m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 195."

196 (almanak jilyen):
196 se 241m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 196."

197 (almanak jilyen):
197 se 242m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 197."

198 (almanak jilyen):
198 se 243m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 198."

199 (almanak jilyen):
199 se 244m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 199."

200 (almanak jilyen):
200 se 245m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 200."

201 (almanak jilyen):
201 se 246m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 201."

202 (almanak jilyen):
202 se 247m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 202."

203 (almanak jilyen):
203 se 248m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 203."

204 (almanak jilyen):
204 se 249m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 204."

205 (almanak jilyen):
205 se 250m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 205."

207 (almanak jilyen):
207 se 252m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 207."

208 (almanak jilyen):
208 se 253m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 208."

209 (almanak jilyen):
209 se 254m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 209."

210 (almanak jilyen):
210 se 255m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 210."

211 (almanak jilyen):
211 se 256m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 211."

212 (almanak jilyen):
212 se 257m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 212."

213 (almanak jilyen):
213 se 258m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 213."

214 (almanak jilyen):
214 se 259m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 214."

215 (almanak jilyen):
215 se 260m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 215."

216 (almanak jilyen):
216 se 261m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 216."

217 (almanak jilyen):
217 se 262m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 217."

218 (almanak jilyen):
218 se 263m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 218."

219 (almanak jilyen):
219 se 264m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 219."

220 (almanak jilyen):
220 se 265m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 220."

221 (almanak jilyen):
221 se 266m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 221."

222 (almanak jilyen):
222 se 267m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 222."

223 (almanak jilyen):
223 se 268m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 223."

224 (almanak jilyen):
224 se 269m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 224."

225 (almanak jilyen):
225 se 270m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 225."

226 (almanak jilyen):
226 se 271m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 226."

227 (almanak jilyen):
227 se 272m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 227."

228 (almanak jilyen):
228 se 273m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 228."

229 (almanak jilyen):
229 se 274m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 229."

230 (almanak jilyen):
230 se 275m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 230."

231 (almanak jilyen):
231 se 276m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 231."

232 (almanak jilyen):
232 se 277m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 232."

233 (almanak jilyen):
233 se 278m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 233."

234 (almanak jilyen):
234 se 279m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 234."

235 (almanak jilyen):
235 se 280m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 235."

236 (almanak jilyen):
236 se 281m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 236."

237 (almanak jilyen):
237 se 282m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 237."

238 (almanak jilyen):
238 se 283m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 238."

239 (almanak jilyen):
239 se 284m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 239."

240 (almanak jilyen):
240 se 285m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 240."

241 (almanak jilyen):
241 se 286m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 241."

242 (almanak jilyen):
242 se 287m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 242."

243 (almanak jilyen):
243 se 288m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 243."

244 (almanak jilyen):
244 se 289m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 244."

245 (almanak jilyen):
245 se 290m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 245."

246 (almanak jilyen):
246 se 291m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 246."

247 (almanak jilyen):
247 se 292m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 247."

248 (almanak jilyen):
248 se 293m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 248."

249 (almanak jilyen):
249 se 294m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 249."

250 (almanak jilyen):
250 se 295m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 250."

251 (almanak jilyen):
251 se 296m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 251."

252 (almanak jilyen):
252 se 297m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 252."

253 (almanak jilyen):
253 se 298m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 253."

254 (almanak jilyen):
254 se 299m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 254."

255 (almanak jilyen):
255 se 300m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 255."

256 (almanak jilyen):
256 se 301m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 256."

257 (almanak jilyen):
257 se 302m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 257."

258 (almanak jilyen):
258 se 303m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 258."

259 (almanak jilyen):
259 se 304m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 259."

260 (almanak jilyen):
260 se 305m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 260."

261 (almanak jilyen):
261 se 306m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 261."

262 (almanak jilyen):
262 se 307m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 262."

263 (almanak jilyen):
263 se 308m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 263."

264 (almanak jilyen):
264 se 309m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 264."

265 (almanak jilyen):
265 se 310m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 265."

266 (almanak jilyen):
266 se 311m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 266."

267 (almanak jilyen):
267 se 312m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 267."

268 (almanak jilyen):
268 se 313m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 268."

269 (almanak jilyen):
269 se 314m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 269."

270 (almanak jilyen):
270 se 315m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 270."

271 (almanak jilyen):
271 se 316m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 271."

272 (almanak jilyen):
272 se 317m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 272."

273 (almanak jilyen):
273 se 318m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 273."

274 (almanak jilyen):
274 se 319m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 274."

275 (almanak jilyen):
275 se 320m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 275."

276 (almanak jilyen):
276 se 321m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 276."

277 (almanak jilyen):
277 se 322m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 277."

278 (almanak jilyen):
278 se 323m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 278."

280 (almanak jilyen):
280 se 325m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 280."

281 (almanak jilyen):
281 se 326m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 281."

282 (almanak jilyen):
282 se 327m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 282."

283 (almanak jilyen):
283 se 328m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 283."

284 (almanak jilyen):
284 se 329m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 284."

285 (almanak jilyen):
285 se 330m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 285."

286 (almanak jilyen):
286 se 331m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 286."

287 (almanak jilyen):
287 se 332m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 287."

288 (almanak jilyen):
288 se 333m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 288."

289 (almanak jilyen):
289 se 334m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 289."

290 (almanak jilyen):
290 se 335m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 290."

291 (almanak jilyen):
291 se 336m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 291."

292 (almanak jilyen):
292 se 337m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 292."

293 (almanak jilyen):
293 se 338m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 293."

294 (almanak jilyen):
294 se 339m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 294."

295 (almanak jilyen):
295 se 340m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 295."

296 (almanak jilyen):
296 se 341m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 296."

297 (almanak jilyen):
297 se 342m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 297."

298 (almanak jilyen):
298 se 343m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 298."

299 (almanak jilyen):
299 se 344m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 299."

300 (almanak jilyen):
300 se 345m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 300."

301 (almanak jilyen):
301 se 346m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 301."

302 (almanak jilyen):
302 se 347m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 302."

303 (almanak jilyen):
303 se 348m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 303."

304 (almanak jilyen):
304 se 349m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 304."

305 (almanak jilyen):
305 se 350m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 305."

306 (almanak jilyen):
306 se 351m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 306."

307 (almanak jilyen):
307 se 352m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 307."

308 (almanak jilyen):
308 se 353m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 308."

309 (almanak jilyen):
309 se 354m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 309."

310 (almanak jilyen):
310 se 355m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 310."

311 (almanak jilyen):
311 se 356m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 311."

312 (almanak jilyen):
312 se 357m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 312."

313 (almanak jilyen):
313 se 358m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 313."

314 (almanak jilyen):
314 se 359m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 314."

315 (almanak jilyen):
315 se 360m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 315."

316 (almanak jilyen):
316 se 361m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 316."

317 (almanak jilyen):
317 se 362m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 317."

318 (almanak jilyen):
318 se 363m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 318."

319 (almanak jilyen):
319 se 364m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 319."

320 (almanak jilyen):
320 se 365m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 320."

321 (almanak jilyen):
321 se 366m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 321."

322 (almanak jilyen):
322 se 367m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 322."

323 (almanak jilyen):
323 se 368m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 323."

324 (almanak jilyen):
324 se 369m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 324."

325 (almanak jilyen):
325 se 370m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 325."

326 (almanak jilyen):
326 se 371m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 326."

327 (almanak jilyen):
327 se 372m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 327."

328 (almanak jilyen):
328 se 373m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 328."

329 (almanak jilyen):
329 se 374m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 329."

330 (almanak jilyen):
330 se 375m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 330."

331 (almanak jilyen):
331 se 376m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 331."

332 (almanak jilyen):
332 se 377m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 332."

333 (almanak jilyen):
333 se 378m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 333."

334 (almanak jilyen):
334 se 379m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 334."

335 (almanak jilyen):
335 se 380m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 335."

336 (almanak jilyen):
336 se 381m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 336."

337 (almanak jilyen):
337 se 382m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 337."

338 (almanak jilyen):
338 se 383m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 338."

339 (almanak jilyen):
339 se 384m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 339."

340 (almanak jilyen):
340 se 385m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 340."

341 (almanak jilyen):
341 se 386m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 341."

342 (almanak jilyen):
342 se 387m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 342."

343 (almanak jilyen):
343 se 388m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 343."

344 (almanak jilyen):
344 se 389m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 344."

345 (almanak jilyen):
345 se 390m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 345."

346 (almanak jilyen):
346 se 391m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 346."

347 (almanak jilyen):
347 se 392m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 347."

348 (almanak jilyen):
348 se 393m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 348."

349 (almanak jilyen):
349 se 394m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 349."

350 (almanak jilyen):
350 se 395m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 350."

351 (almanak jilyen):
351 se 396m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 351."

352 (almanak jilyen):
352 se 397m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 352."

353 (almanak jilyen):
353 se 398m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 353."

354 (almanak jilyen):
354 se 399m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 354."

355 (almanak jilyen):
355 se 400m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 355."

356 (almanak jilyen):
356 se 401m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 356."

357 (almanak jilyen):
357 se 402m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 357."

358 (almanak jilyen):
358 se 403m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 358."

359 (almanak jilyen):
359 se 404m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 359."

360 (almanak jilyen):
360 se 405m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 360."

361 (almanak jilyen):
361 se 406m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 361."

362 (almanak jilyen):
362 se 407m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 362."

363 (almanak jilyen):
363 se 408m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 363."

364 (almanak jilyen):
364 se 409m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 364."

365 (almanak jilyen):
365 se 410m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 365."

366 (almanak jilyen):
366 se 411m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 366."

367 (almanak jilyen):
367 se 412m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 367."

368 (almanak jilyen):
368 se 413m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 368."

369 (almanak jilyen):
369 se 414m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 369."

370 (almanak jilyen):
370 se 415m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 370."

371 (almanak jilyen):
371 se 416m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 371."

372 (almanak jilyen):
372 se 417m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 372."

373 (almanak jilyen):
373 se 418m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 373."

374 (almanak jilyen):
374 se 419m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 374."

375 (almanak jilyen):
375 se 420m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 375."

376 (almanak jilyen):
376 se 421m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 376."

377 (almanak jilyen):
377 se 422m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 377."

378 (almanak jilyen):
378 se 423m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 378."

379 (almanak jilyen):
379 se 424m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 379."

380 (almanak jilyen):
380 se 425m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 380."

381 (almanak jilyen):
381 se 426m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 381."

382 (almanak jilyen):
382 se 427m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 382."

383 (almanak jilyen):
383 se 428m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 383."

384 (almanak jilyen):
384 se 429m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 384."

385 (almanak jilyen):
385 se 430m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 385."

386 (almanak jilyen):
386 se 431m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 386."

387 (almanak jilyen):
387 se 432m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 387."

388 (almanak jilyen):
388 se 433m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 388."

389 (almanak jilyen):
389 se 434m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 389."

390 (almanak jilyen):
390 se 435m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 390."

391 (almanak jilyen):
391 se 436m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 391."

392 (almanak jilyen):
392 se 437m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 392."

393 (almanak jilyen):
393 se 438m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 393."

394 (almanak jilyen):
394 se 439m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 394."

395 (almanak jilyen):
395 se 440m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 395."

396 (almanak jilyen):
396 se 441m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 396."

397 (almanak jilyen):
397 se 442m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 397."

398 (almanak jilyen):
398 se 443m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 398."

399 (almanak jilyen):
399 se 444m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 399."

400 (almanak jilyen):
400 se 445m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 400."

401 (almanak jilyen):
401 se 446m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 401."

402 (almanak jilyen):
402 se 447m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 402."

403 (almanak jilyen):
403 se 448m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 403."

404 (almanak jilyen):
404 se 449m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 404."

405 (almanak jilyen):
405 se 450m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 405."

406 (almanak jilyen):
406 se 451m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 406."

407 (almanak jilyen):
407 se 452m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 407."

408 (almanak jilyen):
408 se 453m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 408."

409 (almanak jilyen):
409 se 454m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 409."

410 (almanak jilyen):
410 se 455m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 410."

411 (almanak jilyen):
411 se 456m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 411."

412 (almanak jilyen):
412 se 457m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 412."

413 (almanak jilyen):
413 se 458m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 413."

414 (almanak jilyen):
414 se 459m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 414."

415 (almanak jilyen):
415 se 460m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 415."

416 (almanak jilyen):
416 se 461m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 416."

417 (almanak jilyen):
417 se 462m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 417."

418 (almanak jilyen):
418 se 463m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 418."

419 (almanak jilyen):
419 se 464m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 419."

420 (almanak jilyen):
420 se 465m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 420."

421 (almanak jilyen):
421 se 466m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 421."

422 (almanak jilyen):
422 se 467m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 422."

423 (almanak jilyen):
423 se 468m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 423."

424 (almanak jilyen):
424 se 469m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 424."

425 (almanak jilyen):
425 se 470m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 425."

426 (almanak jilyen):
426 se 471m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 426."

427 (almanak jilyen):
427 se 472m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 427."

428 (almanak jilyen):
428 se 473m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 428."

429 (almanak jilyen):
429 se 474m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 429."

430 (almanak jilyen):
430 se 475m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 430."

431 (almanak jilyen):
431 se 476m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 431."

432 (almanak jilyen):
432 se 477m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 432."

433 (almanak jilyen):
433 se 478m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 433."

434 (almanak jilyen):
434 se 479m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 434."

435 (almanak jilyen):
435 se 480m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 435."

436 (almanak jilyen):
436 se 481m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 436."

437 (almanak jilyen):
437 se 482m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 437."

438 (almanak jilyen):
438 se 483m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 438."

439 (almanak jilyen):
439 se 484m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 439."

440 (almanak jilyen):
440 se 485m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 440."

441 (almanak jilyen):
441 se 486m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 441."

442 (almanak jilyen):
442 se 487m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 442."

443 (almanak jilyen):
443 se 488m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 443."

444 (almanak jilyen):
444 se 489m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 444."

445 (almanak jilyen):
445 se 490m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 445."

446 (almanak jilyen):
446 se 491m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 446."

447 (almanak jilyen):
447 se 492m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 447."

448 (almanak jilyen):
448 se 493m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 448."

449 (almanak jilyen):
449 se 494m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 449."

450 (almanak jilyen):
450 se 495m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 450."

451 (almanak jilyen):
451 se 496m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 451."

452 (almanak jilyen):
452 se 497m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 452."

453 (almanak jilyen):
453 se 498m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 453."

454 (almanak jilyen):
454 se 499m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 454."

455 (almanak jilyen):
455 se 500m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 455."

456 (almanak jilyen):
456 se 501m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 456."

457 (almanak jilyen):
457 se 502m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 457."

458 (almanak jilyen):
458 se 503m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 458."

459 (almanak jilyen):
459 se 504m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 459."

460 (almanak jilyen):
460 se 505m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 460."

461 (almanak jilyen):
461 se 506m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 461."

462 (almanak jilyen):
462 se 507m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 462."

463 (almanak jilyen):
463 se 508m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 463."

464 (almanak jilyen):
464 se 509m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 464."

465 (almanak jilyen):
465 se 510m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 465."

466 (almanak jilyen):
466 se 511m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 466."

467 (almanak jilyen):
467 se 512m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 467."

468 (almanak jilyen):
468 se 513m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 468."

469 (almanak jilyen):
469 se 514m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 469."

470 (almanak jilyen):
470 se 515m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 470."

471 (almanak jilyen):
471 se 516m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 471."

472 (almanak jilyen):
472 se 517m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 472."

473 (almanak jilyen):
473 se 518m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 473."

474 (almanak jilyen):
474 se 519m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 474."

475 (almanak jilyen):
475 se 520m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 475."

476 (almanak jilyen):
476 se 521m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 476."

477 (almanak jilyen):
477 se 522m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 477."

478 (almanak jilyen):
478 se 523m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 478."

479 (almanak jilyen):
479 se 524m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 479."

480 (almanak jilyen):
480 se 525m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 480."

481 (almanak jilyen):
481 se 526m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 481."

482 (almanak jilyen):
482 se 527m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 482."

483 (almanak jilyen):
483 se 528m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 483."

484 (almanak jilyen):
484 se 529m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 484."

485 (almanak jilyen):
485 se 530m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 485."

486 (almanak jilyen):
486 se 531m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 486."

487 (almanak jilyen):
487 se 532m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 487."

488 (almanak jilyen):
488 se 533m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 488."

489 (almanak jilyen):
489 se 534m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 489."

490 (almanak jilyen):
490 se 535m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 490."

491 (almanak jilyen):
491 se 536m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 491."

492 (almanak jilyen):
492 se 537m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 492."

493 (almanak jilyen):
493 se 538m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 493."

494 (almanak jilyen):
494 se 539m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 494."

495 (almanak jilyen):
495 se 540m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 495."

496 (almanak jilyen):
496 se 541m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 496."

497 (almanak jilyen):
497 se 542m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 497."

498 (almanak jilyen):
498 se 543m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 498."

499 (almanak jilyen):
499 se 544m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 499."

500 (almanak jilyen):
500 se 545m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 500."

501 (almanak jilyen):
501 se 546m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 501."

502 (almanak jilyen):
502 se 547m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 502."

503 (almanak jilyen):
503 se 548m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 503."

504 (almanak jilyen):
504 se 549m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 504."

505 (almanak jilyen):
505 se 550m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 505."

506 (almanak jilyen):
506 se 551m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 506."

507 (almanak jilyen):
507 se 552m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 507."

508 (almanak jilyen):
508 se 553m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 508."

509 (almanak jilyen):
509 se 554m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 509."

510 (almanak jilyen):
510 se 555m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 510."

511 (almanak jilyen):
511 se 556m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 511."

512 (almanak jilyen):
512 se 557m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 512."

513 (almanak jilyen):
513 se 558m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 513."

514 (almanak jilyen):
514 se 559m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 514."

515 (almanak jilyen):
515 se 560m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 515."

516 (almanak jilyen):
516 se 561m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 516."

517 (almanak jilyen):
517 se 562m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 517."

518 (almanak jilyen):
518 se 563m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 518."

519 (almanak jilyen):
519 se 564m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 519."

520 (almanak jilyen):
520 se 565m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 520."

521 (almanak jilyen):
521 se 566m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 521."

522 (almanak jilyen):
522 se 567m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 522."

523 (almanak jilyen):
523 se 568m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 523."

524 (almanak jilyen):
524 se 569m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 524."

525 (almanak jilyen):
525 se 570m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 525."

526 (almanak jilyen):
526 se 571m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 526."

527 (almanak jilyen):
527 se 572m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 527."

528 (almanak jilyen):
528 se 573m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 528."

529 (almanak jilyen):
529 se 574m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 529."

530 (almanak jilyen):
530 se 575m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 530."

531 (almanak jilyen):
531 se 576m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 531."

532 (almanak jilyen):
532 se 577m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 532."

533 (almanak jilyen):
533 se 578m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 533."

534 (almanak jilyen):
534 se 579m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 534."

535 (almanak jilyen):
535 se 580m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 535."

536 (almanak jilyen):
536 se 581m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 536."

537 (almanak jilyen):
537 se 582m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 537."

538 (almanak jilyen):
538 se 583m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 538."

539 (almanak jilyen):
539 se 584m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 539."

540 (almanak jilyen):
540 se 585m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 540."

541 (almanak jilyen):
541 se 586m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 541."

542 (almanak jilyen):
542 se 587m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 542."

543 (almanak jilyen):
543 se 588m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 543."

544 (almanak jilyen):
544 se 589m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 544."

545 (almanak jilyen):
545 se 590m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 545."

546 (almanak jilyen):
546 se 591m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 546."

547 (almanak jilyen):
547 se 592m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 547."

548 (almanak jilyen):
548 se 593m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 548."

549 (almanak jilyen):
549 se 594m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 549."

550 (almanak jilyen):
550 se 595m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 550."

551 (almanak jilyen):
551 se 596m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 551."

552 (almanak jilyen):
552 se 597m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 552."

553 (almanak jilyen):
553 se 598m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 553."

554 (almanak jilyen):
554 se 599m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 554."

555 (almanak jilyen):
555 se 600m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 555."

556 (almanak jilyen):
556 se 601m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 556."

557 (almanak jilyen):
557 se 602m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 557."

558 (almanak jilyen):
558 se 603m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 558."

559 (almanak jilyen):
559 se 604m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 559."

560 (almanak jilyen):
560 se 605m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 560."

561 (almanak jilyen):
561 se 606m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 561."

562 (almanak jilyen):
562 se 607m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 562."

563 (almanak jilyen):
563 se 608m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 563."

564 (almanak jilyen):
564 se 609m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 564."

565 (almanak jilyen):
565 se 610m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 565."

566 (almanak jilyen):
566 se 611m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 566."

567 (almanak jilyen):
567 se 612m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 567."

568 (almanak jilyen):
568 se 613m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 568."

569 (almanak jilyen):
569 se 614m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 569."

570 (almanak jilyen):
570 se 615m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 570."

571 (almanak jilyen):
571 se 616m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 571."

572 (almanak jilyen):
572 se 617m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 572."

573 (almanak jilyen):
573 se 618m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 573."

574 (almanak jilyen):
574 se 619m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 574."

575 (almanak jilyen):
575 se 620m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 575."

576 (almanak jilyen):
576 se 621m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 576."

577 (almanak jilyen):
577 se 622m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 577."

578 (almanak jilyen):
578 se 623m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 578."

579 (almanak jilyen):
579 se 624m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 579."

580 (almanak jilyen):
580 se 625m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 580."

581 (almanak jilyen):
581 se 626m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 581."

582 (almanak jilyen):
582 se 627m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 582."

583 (almanak jilyen):
583 se 628m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 583."

584 (almanak jilyen):
584 se 629m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 584."

585 (almanak jilyen):
585 se 630m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 585."

586 (almanak jilyen):
586 se 631m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 586."

587 (almanak jilyen):
587 se 632m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 587."

588 (almanak jilyen):
588 se 633m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 588."

589 (almanak jilyen):
589 se 634m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 589."

590 (almanak jilyen):
590 se 635m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 590."

591 (almanak jilyen):
591 se 636m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 591."

592 (almanak jilyen):
592 se 637m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 592."

593 (almanak jilyen):
593 se 638m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 593."

594 (almanak jilyen):
594 se 639m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 594."

595 (almanak jilyen):
595 se 640m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 595."

596 (almanak jilyen):
596 se 641m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 596."

597 (almanak jilyen):
597 se 642m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 597."

598 (almanak jilyen):
598 se 643m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 598."

599 (almanak jilyen):
599 se 644m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 599."

600 (almanak jilyen):
600 se 645m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 600."

601 (almanak jilyen):
601 se 646m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 601."

602 (almanak jilyen):
602 se 647m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 602."

603 (almanak jilyen):
603 se 648m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 603."

604 (almanak jilyen):
604 se 649m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 604."

605 (almanak jilyen):
605 se 650m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 605."

606 (almanak jilyen):
606 se 651m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 606."

607 (almanak jilyen):
607 se 652m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 607."

608 (almanak jilyen):
608 se 653m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 608."

609 (almanak jilyen):
609 se 654m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 609."

610 (almanak jilyen):
610 se 655m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 610."

611 (almanak jilyen):
611 se 656m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 611."

612 (almanak jilyen):
612 se 657m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 612."

613 (almanak jilyen):
613 se 658m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 613."

614 (almanak jilyen):
614 se 659m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 614."

615 (almanak jilyen):
615 se 660m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 615."

616 (almanak jilyen):
616 se 661m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 616."

617 (almanak jilyen):
617 se 662m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 617."

618 (almanak jilyen):
618 se 663m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 618."

619 (almanak jilyen):
619 se 664m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 619."

620 (almanak jilyen):
620 se 665m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 620."

621 (almanak jilyen):
621 se 666m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 621."

622 (almanak jilyen):
622 se 667m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 622."

623 (almanak jilyen):
623 se 668m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 623."

624 (almanak jilyen):
624 se 669m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 624."

625 (almanak jilyen):
625 se 670m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 625."

626 (almanak jilyen):
626 se 671m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 626."

627 (almanak jilyen):
627 se 672m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 627."

628 (almanak jilyen):
628 se 673m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 628."

629 (almanak jilyen):
629 se 674m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 629."

630 (almanak jilyen):
630 se 675m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 630."

631 (almanak jilyen):
631 se 676m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 631."

632 (almanak jilyen):
632 se 677m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 632."

633 (almanak jilyen):
633 se 678m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 633."

634 (almanak jilyen):
634 se 679m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 634."

635 (almanak jilyen):
635 se 680m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 635."

636 (almanak jilyen):
636 se 681m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 636."

637 (almanak jilyen):
637 se 682m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 637."

638 (almanak jilyen):
638 se 683m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 638."

639 (almanak jilyen):
639 se 684m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 639."

640 (almanak jilyen):
640 se 685m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 640."

641 (almanak jilyen):
641 se 686m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 641."

642 (almanak jilyen):
642 se 687m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 642."

643 (almanak jilyen):
643 se 688m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 643."

644 (almanak jilyen):
644 se 689m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 644."

645 (almanak jilyen):
645 se 690m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 645."

646 (almanak jilyen):
646 se 691m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 646."

647 (almanak jilyen):
647 se 692m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 647."

648 (almanak jilyen):
648 se 693m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 648."

649 (almanak jilyen):
649 se 694m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 649."

650 (almanak jilyen):
650 se 695m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 650."

651 (almanak jilyen):
651 se 696m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 651."

652 (almanak jilyen):
652 se 697m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 652."

653 (almanak jilyen):
653 se 698m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 653."

654 (almanak jilyen):
654 se 699m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 654."

655 (almanak jilyen):
655 se 700m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 655."

656 (almanak jilyen):
656 se 701m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 656."

657 (almanak jilyen):
657 se 702m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 657."

658 (almanak jilyen):
658 se 703m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 658."

659 (almanak jilyen):
659 se 704m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 659."

660 (almanak jilyen):
660 se 705m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 660."

661 (almanak jilyen):
661 se 706m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 661."

662 (almanak jilyen):
662 se 707m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 662."

663 (almanak jilyen):
663 se 708m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 663."

664 (almanak jilyen):
664 se 709m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 664."

665 (almanak jilyen):
665 se 710m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 665."

666 (almanak jilyen):
666 se 711m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 666."

667 (almanak jilyen):
667 se 712m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 667."

668 (almanak jilyen):
668 se 713m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 668."

669 (almanak jilyen):
669 se 714m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 669."

670 (almanak jilyen):
670 se 715m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 670."

671 (almanak jilyen):
671 se 716m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 671."

672 (almanak jilyen):
672 se 717m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 672."

673 (almanak jilyen):
673 se 718m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 673."

674 (almanak jilyen):
674 se 719m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 674."

675 (almanak jilyen):
675 se 720m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 675."

676 (almanak jilyen):
676 se 721m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 676."

677 (almanak jilyen):
677 se 722m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 677."

678 (almanak jilyen):
678 se 723m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 678."

679 (almanak jilyen):
679 se 724m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 679."

680 (almanak jilyen):
680 se 725m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 680."

681 (almanak jilyen):
681 se 726m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 681."

682 (almanak jilyen):
682 se 727m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 682."

683 (almanak jilyen):
683 se 728m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 683."

684 (almanak jilyen):
684 se 729m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 684."

685 (almanak jilyen):
685 se 730m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 685."

686 (almanak jilyen):
686 se 731m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 686."

687 (almanak jilyen):
687 se 732m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 687."

688 (almanak jilyen):
688 se 733m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 688."

689 (almanak jilyen):
689 se 734m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 689."

690 (almanak jilyen):
690 se 735m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 690."

691 (almanak jilyen):
691 se 736m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 691."

692 (almanak jilyen):
692 se 737m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 692."

693 (almanak jilyen):
693 se 738m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 693."

694 (almanak jilyen):
694 se 739m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 694."

695 (almanak jilyen):
695 se 740m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 695."

696 (almanak jilyen):
696 se 741m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 696."

697 (almanak jilyen):
697 se 742m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 697."

698 (almanak jilyen):
698 se 743m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 698."

699 (almanak jilyen):
699 se 744m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 699."

700 (almanak jilyen):
700 se 745m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 700."

701 (almanak jilyen):
701 se 746m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 701."

702 (almanak jilyen):
702 se 747m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 702."

703 (almanak jilyen):
703 se 748m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 703."

704 (almanak jilyen):
704 se 749m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 704."

705 (almanak jilyen):
705 se 750m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 705."

706 (almanak jilyen):
706 se 751m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 706."

707 (almanak jilyen):
707 se 752m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 707."

708 (almanak jilyen):
708 se 753m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 708."

709 (almanak jilyen):
709 se 754m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 709."

710 (almanak jilyen):
710 se 755m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 710."

711 (almanak jilyen):
711 se 756m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 711."

712 (almanak jilyen):
712 se 757m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 712."

713 (almanak jilyen):
713 se 758m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 713."

714 (almanak jilyen):
714 se 759m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 714."

715 (almanak jilyen):
715 se 760m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 715."

716 (almanak jilyen):
716 se 761m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 716."

717 (almanak jilyen):
717 se 762m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 717."

718 (almanak jilyen):
718 se 763m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 718."

719 (almanak jilyen):
719 se 764m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 719."

720 (almanak jilyen):
720 se 765m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 720."

721 (almanak jilyen):
721 se 766m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 721."

722 (almanak jilyen):
722 se 767m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 722."

723 (almanak jilyen):
723 se 768m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 723."

724 (almanak jilyen):
724 se 769m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 724."

725 (almanak jilyen):
725 se 770m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 725."

726 (almanak jilyen):
726 se 771m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 726."

727 (almanak jilyen):
727 se 772m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 727."

728 (almanak jilyen):
728 se 773m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 728."

729 (almanak jilyen):
729 se 774m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 729."

730 (almanak jilyen):
730 se 775m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 730."

731 (almanak jilyen):
731 se 776m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 731."

732 (almanak jilyen):
732 se 777m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 732."

733 (almanak jilyen):
733 se 778m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 733."

734 (almanak jilyen):
734 se 779m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 734."

735 (almanak jilyen):
735 se 780m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 735."

736 (almanak jilyen):
736 se 781m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 736."

737 (almanak jilyen):
737 se 782m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 737."

738 (almanak jilyen):
738 se 783m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 738."

739 (almanak jilyen):
739 se 784m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 739."

740 (almanak jilyen):
740 se 785m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 740."

741 (almanak jilyen):
741 se 786m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 741."

742 (almanak jilyen):
742 se 787m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 742."

743 (almanak jilyen):
743 se 788m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 743."

744 (almanak jilyen):
744 se 789m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 744."

745 (almanak jilyen):
745 se 790m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 745."

746 (almanak jilyen):
746 se 791m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 746."

747 (almanak jilyen):
747 se 792m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 747."

748 (almanak jilyen):
748 se 793m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 748."

749 (almanak jilyen):
749 se 794m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 749."

750 (almanak jilyen):
750 se 795m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 750."

751 (almanak jilyen):
751 se 796m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 751."

752 (almanak jilyen):
752 se 797m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 752."

753 (almanak jilyen):
753 se 798m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 753."

754 (almanak jilyen):
754 se 799m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 754."

755 (almanak jilyen):
755 se 800m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 755."

756 (almanak jilyen):
756 se 801m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 756."

757 (almanak jilyen):
757 se 802m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 757."

758 (almanak jilyen):
758 se 803m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 758."

759 (almanak jilyen):
759 se 804m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 759."

760 (almanak jilyen):
760 se 805m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 760."

761 (almanak jilyen):
761 se 806m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 761."

762 (almanak jilyen):
762 se 807m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 762."

763 (almanak jilyen):
763 se 808m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 763."

764 (almanak jilyen):
764 se 809m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 764."

765 (almanak jilyen):
765 se 810m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 765."

766 (almanak jilyen):
766 se 811m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 766."

767 (almanak jilyen):
767 se 812m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 767."

768 (almanak jilyen):
768 se 813m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 768."

769 (almanak jilyen):
769 se 814m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 769."

770 (almanak jilyen):
770 se 815m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 770."

771 (almanak jilyen):
771 se 816m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 771."

772 (almanak jilyen):
772 se 817m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 772."

773 (almanak jilyen):
773 se 818m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 773."

774 (almanak jilyen):
774 se 819m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 774."

775 (almanak jilyen):
775 se 820m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 775."

776 (almanak jilyen):
776 se 821m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 776."

777 (almanak jilyen):
777 se 822m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 777."

778 (almanak jilyen):
778 se 823m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 778."

779 (almanak jilyen):
779 se 824m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 779."

780 (almanak jilyen):
780 se 825m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 780."

781 (almanak jilyen):
781 se 826m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 781."

782 (almanak jilyen):
782 se 827m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 782."

783 (almanak jilyen):
783 se 828m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 783."

784 (almanak jilyen):
784 se 829m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 784."

785 (almanak jilyen):
785 se 830m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 785."

786 (almanak jilyen):
786 se 831m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 786."

787 (almanak jilyen):
787 se 832m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 787."

788 (almanak jilyen):
788 se 833m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 788."

789 (almanak jilyen):
789 se 834m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 789."

790 (almanak jilyen):
790 se 835m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 790."

791 (almanak jilyen):
791 se 836m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 791."

792 (almanak jilyen):
792 se 837m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 792."

793 (almanak jilyen):
793 se 838m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 793."

794 (almanak jilyen):
794 se 839m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 794."

795 (almanak jilyen):
795 se 840m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 795."

796 (almanak jilyen):
796 se 841m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 796."

797 (almanak jilyen):
797 se 842m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 797."

798 (almanak jilyen):
798 se 843m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 798."

799 (almanak jilyen):
799 se 844m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 799."

800 (almanak jilyen):
800 se 845m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 800."

801 (almanak jilyen):
801 se 846m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 801."

802 (almanak jilyen):
802 se 847m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 802."

803 (almanak jilyen):
803 se 848m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 803."

804 (almanak jilyen):
804 se 849m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 804."

805 (almanak jilyen):
805 se 850m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 805."

806 (almanak jilyen):
806 se 851m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 806."

807 (almanak jilyen):
807 se 852m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 807."

808 (almanak jilyen):
808 se 853m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 808."

809 (almanak jilyen):
809 se 854m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 809."

810 (almanak jilyen):
810 se 855m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 810."

811 (almanak jilyen):
811 se 856m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 811."

812 (almanak jilyen):
812 se 857m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 812."

813 (almanak jilyen):
813 se 858m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 813."

814 (almanak jilyen):
814 se 859m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 814."

815 (almanak jilyen):
815 se 860m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 815."

816 (almanak jilyen):
816 se 861m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 816."

817 (almanak jilyen):
817 se 862m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 817."

818 (almanak jilyen):
818 se 863m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 818."

819 (almanak jilyen):
819 se 864m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 819."

820 (almanak jilyen):
820 se 865m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 820."

821 (almanak jilyen):
821 se 866m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 821."

822 (almanak jilyen):
822 se 867m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 822."

823 (almanak jilyen):
823 se 868m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 823."

824 (almanak jilyen):
824 se 869m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 824."

825 (almanak jilyen):
825 se 870m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 825."

826 (almanak jilyen):
826 se 871m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 826."

827 (almanak jilyen):
827 se 872m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 827."

828 (almanak jilyen):
828 se 873m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 828."

829 (almanak jilyen):
829 se 874m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 829."

830 (almanak jilyen):
830 se 875m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 830."

831 (almanak jilyen):
831 se 876m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 831."

832 (almanak jilyen):
832 se 877m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 832."

833 (almanak jilyen):
833 se 878m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 833."

834 (almanak jilyen):
834 se 879m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 834."

835 (almanak jilyen):
835 se 880m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 835."

836 (almanak jilyen):
836 se 881m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 836."

837 (almanak jilyen):
837 se 882m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 837."

838 (almanak jilyen):
838 se 883m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 838."

839 (almanak jilyen):
839 se 884m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 839."

840 (almanak jilyen):
840 se 885m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 840."

841 (almanak jilyen):
841 se 886m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 841."

842 (almanak jilyen):
842 se 887m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 842."

843 (almanak jilyen):
843 se 888m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 843."

844 (almanak jilyen):
844 se 889m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 844."

845 (almanak jilyen):
845 se 890m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 845."

846 (almanak jilyen):
846 se 891m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 846."

847 (almanak jilyen):
847 se 892m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 847."

848 (almanak jilyen):
848 se 893m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 848."

849 (almanak jilyen):
849 se 894m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 849."

850 (almanak jilyen):
850 se 895m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 850."

851 (almanak jilyen):
851 se 896m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 851."

852 (almanak jilyen):
852 se 897m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 852."

853 (almanak jilyen):
853 se 898m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 853."

854 (almanak jilyen):
854 se 899m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 854."

855 (almanak jilyen):
855 se 900m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 855."

856 (almanak jilyen):
856 se 901m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 856."

857 (almanak jilyen):
857 se 902m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 857."

858 (almanak jilyen):
858 se 903m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 858."

859 (almanak jilyen):
859 se 904m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 859."

860 (almanak jilyen):
860 se 905m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 860."

861 (almanak jilyen):
861 se 906m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 861."

862 (almanak jilyen):
862 se 907m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 862."

863 (almanak jilyen):
863 se 908m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 863."

864 (almanak jilyen):
864 se 909m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 864."

865 (almanak jilyen):
865 se 910m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 865."

866 (almanak jilyen):
866 se 911m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 866."

867 (almanak jilyen):
867 se 912m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 867."

868 (almanak jilyen):
868 se 913m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 868."

869 (almanak jilyen):
869 se 914m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 869."

870 (almanak jilyen):
870 se 915m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 870."

871 (almanak jilyen):
871 se 916m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 871."

872 (almanak jilyen):
872 se 917m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 872."

873 (almanak jilyen):
873 se 918m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 873."

874 (almanak jilyen):
874 se 919m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 874."

875 (almanak jilyen):
875 se 920m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 875."

876 (almanak jilyen):
876 se 921m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 876."

877 (almanak jilyen):
877 se 922m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 877."

878 (almanak jilyen):
878 se 923m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 878."

879 (almanak jilyen):
879 se 924m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 879."

880 (almanak jilyen):
880 se 925m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 880."

881 (almanak jilyen):
881 se 926m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 881."

882 (almanak jilyen):
882 se 927m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 882."

883 (almanak jilyen):
883 se 928m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 883."

884 (almanak jilyen):
884 se 929m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 884."

885 (almanak jilyen):
885 se 930m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 885."

886 (almanak jilyen):
886 se 931m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 886."

887 (almanak jilyen):
887 se 932m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 887."

888 (almanak jilyen):
888 se 933m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 888."

889 (almanak jilyen):
889 se 934m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 889."

890 (almanak jilyen):
890 se 935m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 890."

891 (almanak jilyen):
891 se 936m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 891."

892 (almanak jilyen):
892 se 937m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 892."

893 (almanak jilyen):
893 se 938m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 893."

894 (almanak jilyen):
894 se 939m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 894."

895 (almanak jilyen):
895 se 940m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 895."

896 (almanak jilyen):
896 se 941m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 896."

897 (almanak jilyen):
897 se 942m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 897."

898 (almanak jilyen):
898 se 943m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 898."

899 (almanak jilyen):
899 se 944m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 899."

900 (almanak jilyen):
900 se 945m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 900."

901 (almanak jilyen):
901 se 946m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 901."

902 (almanak jilyen):
902 se 947m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 902."

903 (almanak jilyen):
903 se 948m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 903."

904 (almanak jilyen):
904 se 949m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 904."

905 (almanak jilyen):
905 se 950m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 905."

906 (almanak jilyen):
906 se 951m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 906."

907 (almanak jilyen):
907 se 952m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 907."

908 (almanak jilyen):
908 se 953m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 908."

909 (almanak jilyen):
909 se 954m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 909."

910 (almanak jilyen):
910 se 955m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 910."

911 (almanak jilyen):
911 se 956m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 911."

912 (almanak jilyen):
912 se 957m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 912."

913 (almanak jilyen):
913 se 958m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 913."

914 (almanak jilyen):
914 se 959m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 914."

915 (almanak jilyen):
915 se 960m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 915."

916 (almanak jilyen):
916 se 961m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 916."

917 (almanak jilyen):
917 se 962m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 917."

918 (almanak jilyen):
918 se 963m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 918."

919 (almanak jilyen):
919 se 964m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 919."

920 (almanak jilyen):
920 se 965m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 920."

921 (almanak jilyen):
921 se 966m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 921."

922 (almanak jilyen):
922 se 967m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 922."

923 (almanak jilyen):
923 se 968m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 923."

924 (almanak jilyen):
924 se 969m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 924."

925 (almanak jilyen):
925 se 970m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 925."

926 (almanak jilyen):
926 se 971m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 926."

927 (almanak jilyen):
927 se 972m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 927."

928 (almanak jilyen):
928 se 973m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 928."

929 (almanak jilyen):
929 se 974m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 929."

930 (almanak jilyen):
930 se 975m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 930."

931 (almanak jilyen):
931 se 976m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 931."

932 (almanak jilyen):
932 se 977m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 932."

933 (almanak jilyen):
933 se 978m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 933."

934 (almanak jilyen):
934 se 979m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 934."

935 (almanak jilyen):
935 se 980m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 935."

936 (almanak jilyen):
936 se 981m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 936."

937 (almanak jilyen):
937 se 982m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 937."

938 (almanak jilyen):
938 se 983m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 938."

939 (almanak jilyen):
939 se 984m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 939."

940 (almanak jilyen):
940 se 985m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 940."

941 (almanak jilyen):
941 se 986m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 941."

942 (almanak jilyen):
942 se 987m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 942."

943 (almanak jilyen):
943 se 988m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 943."

944 (almanak jilyen):
944 se 989m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 944."

945 (almanak jilyen):
945 se 990m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 945."

946 (almanak jilyen):
946 se 991m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 946."

947 (almanak jilyen):
947 se 992m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 947."

948 (almanak jilyen):
948 se 993m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 948."

949 (almanak jilyen):
949 se 994m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 949."

950 (almanak jilyen):
950 se 995m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 950."

951 (almanak jilyen):
951 se 996m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 951."

952 (almanak jilyen):
952 se 997m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 952."

953 (almanak jilyen):
953 se 998m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 953."

954 (almanak jilyen):
954 se 999m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 954."

955 (almanak jilyen):
955 se 1000m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 955."

956 (almanak jilyen):
956 se 1001m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 956."

957 (almanak jilyen):
957 se 1002m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 957."

958 (almanak jilyen):
958 se 1003m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 958."

959 (almanak jilyen):
959 se 1004m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 959."

960 (almanak jilyen):
960 se 1005m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 960."

961 (almanak jilyen):
961 se 1006m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 961."

962 (almanak jilyen):
962 se 1007m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 962."

963 (almanak jilyen):
963 se 1008m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 963."

964 (almanak jilyen):
964 se 1009m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 964."

965 (almanak jilyen):
965 se 1010m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 965."

966 (almanak jilyen):
966 se 1011m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 966."

967 (almanak jilyen):
967 se 1012m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 967."

968 (almanak jilyen):
968 se 1013m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 968."

969 (almanak jilyen):
969 se 1014m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 969."

970 (almanak jilyen):
970 se 1015m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 970."

971 (almanak jilyen):
971 se 1016m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 971."

972 (almanak jilyen):
972 se 1017m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 972."

973 (almanak jilyen):
973 se 1018m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 973."

974 (almanak jilyen):
974 se 1019m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 974."

975 (almanak jilyen):
975 se 1020m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 975."

976 (almanak jilyen):
976 se 1021m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 976."

977 (almanak jilyen):
977 se 1022m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 977."

978 (almanak jilyen):
978 se 1023m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 978."

979 (almanak jilyen):
979 se 1024m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 979."

980 (almanak jilyen):
980 se 1025m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 980."

981 (almanak jilyen):
981 se 1026m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 981."

982 (almanak jilyen):
982 se 1027m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 982."

983 (almanak jilyen):
983 se 1028m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 983."

984 (almanak jilyen):
984 se 1029m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 984."

985 (almanak jilyen):
985 se 1030m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 985."

986 (almanak jilyen):
986 se 1031m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 986."

987 (almanak jilyen):
987 se 1032m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 987."

988 (almanak jilyen):
988 se 1033m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 988."

989 (almanak jilyen):
989 se 1034m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 989."

990 (almanak jilyen):
990 se 1035m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 990."

991 (almanak jilyen):
991 se 1036m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 991."

992 (almanak jilyen):
992 se 1037m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 992."

993 (almanak jilyen):
993 se 1038m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 993."

994 (almanak jilyen):
994 se 1039m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 994."

995 (almanak jilyen):
995 se 1040m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 995."

996 (almanak jilyen):
996 se 1041m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 996."

997 (almanak jilyen):
997 se 1042m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 997."

998 (almanak jilyen):
998 se 1043m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 998."

999 (almanak jilyen):
999 se 1044m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 999."

1000 (almanak jilyen):
1000 se 1045m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1000."

1001 (almanak jilyen):
1001 se 1046m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1001."

1002 (almanak jilyen):
1002 se 1047m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1002."

1003 (almanak jilyen):
1003 se 1048m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1003."

1004 (almanak jilyen):
1004 se 1049m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1004."

1005 (almanak jilyen):
1005 se 1050m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1005."

1006 (almanak jilyen):
1006 se 1051m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1006."

1007 (almanak jilyen):
1007 se 1052m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1007."

1008 (almanak jilyen):
1008 se 1053m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1008."

1009 (almanak jilyen):
1009 se 1054m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1009."

1010 (almanak jilyen):
1010 se 1055m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1010."

1011 (almanak jilyen):
1011 se 1056m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1011."

1012 (almanak jilyen):
1012 se 1057m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1012."

1013 (almanak jilyen):
1013 se 1058m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1013."

1014 (almanak jilyen):
1014 se 1059m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1014."

1015 (almanak jilyen):
1015 se 1060m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1015."

1016 (almanak jilyen):
1016 se 1061m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1016."

1017 (almanak jilyen):
1017 se 1062m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1017."

1018 (almanak jilyen):
1018 se 1063m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1018."

1019 (almanak jilyen):
1019 se 1064m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1019."

1020 (almanak jilyen):
1020 se 1065m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1020."

1021 (almanak jilyen):
1021 se 1066m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1021."

1022 (almanak jilyen):
1022 se 1067m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1022."

1023 (almanak jilyen):
1023 se 1068m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1023."

1024 (almanak jilyen):
1024 se 1069m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1024."

1025 (almanak jilyen):
1025 se 1070m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1025."

1026 (almanak jilyen):
1026 se 1071m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1026."

1027 (almanak jilyen):
1027 se 1072m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1027."

1028 (almanak jilyen):
1028 se 1073m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1028."

1029 (almanak jilyen):
1029 se 1074m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1029."

1030 (almanak jilyen):
1030 se 1075m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1030."

1031 (almanak jilyen):
1031 se 1076m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1031."

1032 (almanak jilyen):
1032 se 1077m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1032."

1033 (almanak jilyen):
1033 se 1078m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1033."

1034 (almanak jilyen):
1034 se 1079m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1034."

1035 (almanak jilyen):
1035 se 1080m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1035."

1036 (almanak jilyen):
1036 se 1081m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1036."

1037 (almanak jilyen):
1037 se 1082m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1037."

1038 (almanak jilyen):
1038 se 1083m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1038."

1039 (almanak jilyen):
1039 se 1084m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1039."

1040 (almanak jilyen):
1040 se 1085m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1040."

1041 (almanak jilyen):
1041 se 1086m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1041."

1042 (almanak jilyen):
1042 se 1087m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1042."

1043 (almanak jilyen):
1043 se 1088m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1043."

1044 (almanak jilyen):
1044 se 1089m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1044."

1045 (almanak jilyen):
1045 se 1090m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1045."

1046 (almanak jilyen):
1046 se 1091m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1046."

1047 (almanak jilyen):
1047 se 1092m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1047."

1049 (almanak jilyen):
1049 se 1094m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1049."

1050 (almanak jilyen):
1050 se 1095m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1050."

1051 (almanak jilyen):
1051 se 1096m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1051."

1052 (almanak jilyen):
1052 se 1097m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1052."

1053 (almanak jilyen):
1053 se 1098m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1053."

1054 (almanak jilyen):
1054 se 1099m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1054."

1055 (almanak jilyen):
1055 se 1100m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1055."

1056 (almanak jilyen):
1056 se 1101m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1056."

1057 (almanak jilyen):
1057 se 1102m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1057."

1058 (almanak jilyen):
1058 se 1103m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1058."

1059 (almanak jilyen):
1059 se 1104m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1059."

1060 (almanak jilyen):
1060 se 1105m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1060."

1061 (almanak jilyen):
1061 se 1106m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1061."

1062 (almanak jilyen):
1062 se 1107m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1062."

1063 (almanak jilyen):
1063 se 1108m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1063."

1064 (almanak jilyen):
1064 se 1109m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1064."

1065 (almanak jilyen):
1065 se 1110m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1065."

1066 (almanak jilyen):
1066 se 1111m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1066."

1067 (almanak jilyen):
1067 se 1112m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1067."

1068 (almanak jilyen):
1068 se 1113m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1068."

1069 (almanak jilyen):
1069 se 1114m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1069."

1070 (almanak jilyen):
1070 se 1115m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1070."

1071 (almanak jilyen):
1071 se 1116m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1071."

1072 (almanak jilyen):
1072 se 1117m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1072."

1073 (almanak jilyen):
1073 se 1118m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1073."

1074 (almanak jilyen):
1074 se 1119m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1074."

1075 (almanak jilyen):
1075 se 1120m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1075."

1076 (almanak jilyen):
1076 se 1121m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1076."

1077 (almanak jilyen):
1077 se 1122m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1077."

1078 (almanak jilyen):
1078 se 1123m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1078."

1079 (almanak jilyen):
1079 se 1124m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1079."

1080 (almanak jilyen):
1080 se 1125m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1080."

1081 (almanak jilyen):
1081 se 1126m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1081."

1082 (almanak jilyen):
1082 se 1127m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1082."

1083 (almanak jilyen):
1083 se 1128m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1083."

1084 (almanak jilyen):
1084 se 1129m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1084."

1085 (almanak jilyen):
1085 se 1130m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1085."

1086 (almanak jilyen):
1086 se 1131m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1086."

1087 (almanak jilyen):
1087 se 1132m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1087."

1088 (almanak jilyen):
1088 se 1133m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1088."

1089 (almanak jilyen):
1089 se 1134m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1089."

1090 (almanak jilyen):
1090 se 1135m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1090."

1091 (almanak jilyen):
1091 se 1136m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1091."

1092 (almanak jilyen):
1092 se 1137m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1092."

1093 (almanak jilyen):
1093 se 1138m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1093."

1094 (almanak jilyen):
1094 se 1139m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1094."

1095 (almanak jilyen):
1095 se 1140m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1095."

1096 (almanak jilyen):
1096 se 1141m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1096."

1097 (almanak jilyen):
1097 se 1142m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1097."

1098 (almanak jilyen):
1098 se 1143m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1098."

1099 (almanak jilyen):
1099 se 1144m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1099."

1100 (almanak jilyen):
1100 se 1145m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1100."

1101 (almanak jilyen):
1101 se 1146m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1101."

1102 (almanak jilyen):
1102 se 1147m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1102."

1103 (almanak jilyen):
1103 se 1148m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1103."

1104 (almanak jilyen):
1104 se 1149m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1104."

1105 (almanak jilyen):
1105 se 1150m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1105."

1106 (almanak jilyen):
1106 se 1151m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1106."

1107 (almanak jilyen):
1107 se 1152m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1107."

1108 (almanak jilyen):
1108 se 1153m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1108."

1109 (almanak jilyen):
1109 se 1154m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1109."

1110 (almanak jilyen):
1110 se 1155m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1110."

1111 (almanak jilyen):
1111 se 1156m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1111."

1112 (almanak jilyen):
1112 se 1157m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1112."

1113 (almanak jilyen):
1113 se 1158m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1113."

1114 (almanak jilyen):
1114 se 1159m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1114."

1115 (almanak jilyen):
1115 se 1160m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1115."

1116 (almanak jilyen):
1116 se 1161m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1116."

1117 (almanak jilyen):
1117 se 1162m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1117."

1118 (almanak jilyen):
1118 se 1163m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1118."

1119 (almanak jilyen):
1119 se 1164m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1119."

1120 (almanak jilyen):
1120 se 1165m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1120."

1121 (almanak jilyen):
1121 se 1166m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1121."

1122 (almanak jilyen):
1122 se 1167m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1122."

1123 (almanak jilyen):
1123 se 1168m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1123."

1124 (almanak jilyen):
1124 se 1169m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1124."

1125 (almanak jilyen):
1125 se 1170m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1125."

1126 (almanak jilyen):
1126 se 1171m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1126."

1127 (almanak jilyen):
1127 se 1172m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1127."

1128 (almanak jilyen):
1128 se 1173m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1128."

1129 (almanak jilyen):
1129 se 1174m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1129."

1130 (almanak jilyen):
1130 se 1175m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1130."

1131 (almanak jilyen):
1131 se 1176m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1131."

1132 (almanak jilyen):
1132 se 1177m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1132."

1133 (almanak jilyen):
1133 se 1178m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1133."

1134 (almanak jilyen):
1134 se 1179m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1134."

1135 (almanak jilyen):
1135 se 1180m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1135."

1136 (almanak jilyen):
1136 se 1181m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1136."

1137 (almanak jilyen):
1137 se 1182m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1137."

1138 (almanak jilyen):
1138 se 1183m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1138."

1139 (almanak jilyen):
1139 se 1184m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1139."

1140 (almanak jilyen):
1140 se 1185m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1140."

1141 (almanak jilyen):
1141 se 1186m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1141."

1142 (almanak jilyen):
1142 se 1187m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1142."

1143 (almanak jilyen):
1143 se 1188m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1143."

1144 (almanak jilyen):
1144 se 1189m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1144."

1145 (almanak jilyen):
1145 se 1190m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1145."

1146 (almanak jilyen):
1146 se 1191m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1146."

1147 (almanak jilyen):
1147 se 1192m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1147."

1148 (almanak jilyen):
1148 se 1193m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1148."

1149 (almanak jilyen):
1149 se 1194m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1149."

1150 (almanak jilyen):
1150 se 1195m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1150."

1151 (almanak jilyen):
1151 se 1196m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1151."

1152 (almanak jilyen):
1152 se 1197m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1152."

1153 (almanak jilyen):
1153 se 1198m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1153."

1154 (almanak jilyen):
1154 se 1199m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1154."

1155 (almanak jilyen):
1155 se 1200m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1155."

1156 (almanak jilyen):
1156 se 1201m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1156."

1157 (almanak jilyen):
1157 se 1202m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1157."

1158 (almanak jilyen):
1158 se 1203m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1158."

1159 (almanak jilyen):
1159 se 1204m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1159."

1160 (almanak jilyen):
1160 se 1205m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1160."

1161 (almanak jilyen):
1161 se 1206m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1161."

1162 (almanak jilyen):
1162 se 1207m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1162."

1163 (almanak jilyen):
1163 se 1208m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1163."

1164 (almanak jilyen):
1164 se 1209m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1164."

1165 (almanak jilyen):
1165 se 1210m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1165."

1166 (almanak jilyen):
1166 se 1211m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1166."

1167 (almanak jilyen):
1167 se 1212m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1167."

1168 (almanak jilyen):
1168 se 1213m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1168."

1169 (almanak jilyen):
1169 se 1214m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1169."

1170 (almanak jilyen):
1170 se 1215m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1170."

1171 (almanak jilyen):
1171 se 1216m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1171."

1172 (almanak jilyen):
1172 se 1217m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1172."

1173 (almanak jilyen):
1173 se 1218m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1173."

1174 (almanak jilyen):
1174 se 1219m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1174."

1175 (almanak jilyen):
1175 se 1220m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1175."

1176 (almanak jilyen):
1176 se 1221m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1176."

1177 (almanak jilyen):
1177 se 1222m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1177."

1178 (almanak jilyen):
1178 se 1223m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1178."

1179 (almanak jilyen):
1179 se 1224m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1179."

1180 (almanak jilyen):
1180 se 1225m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1180."

1181 (almanak jilyen):
1181 se 1226m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1181."

1182 (almanak jilyen):
1182 se 1227m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1182."

1183 (almanak jilyen):
1183 se 1228m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1183."

1184 (almanak jilyen):
1184 se 1229m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1184."

1185 (almanak jilyen):
1185 se 1230m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1185."

1186 (almanak jilyen):
1186 se 1231m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1186."

1187 (almanak jilyen):
1187 se 1232m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1187."

1188 (almanak jilyen):
1188 se 1233m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1188."

1189 (almanak jilyen):
1189 se 1234m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1189."

1190 (almanak jilyen):
1190 se 1235m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1190."

1191 (almanak jilyen):
1191 se 1236m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1191."

1192 (almanak jilyen):
1192 se 1237m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1192."

1193 (almanak jilyen):
1193 se 1238m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1193."

1194 (almanak jilyen):
1194 se 1239m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1194."

1195 (almanak jilyen):
1195 se 1240m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1195."

1196 (almanak jilyen):
1196 se 1241m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1196."

1197 (almanak jilyen):
1197 se 1242m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1197."

1198 (almanak jilyen):
1198 se 1243m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1198."

1199 (almanak jilyen):
1199 se 1244m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1199."

1200 (almanak jilyen):
1200 se 1245m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1200."

1201 (almanak jilyen):
1201 se 1246m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1201."

1202 (almanak jilyen):
1202 se 1247m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1202."

1203 (almanak jilyen):
1203 se 1248m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1203."

1204 (almanak jilyen):
1204 se 1249m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1204."

1205 (almanak jilyen):
1205 se 1250m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1205."

1206 (almanak jilyen):
1206 se 1251m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1206."

1207 (almanak jilyen):
1207 se 1252m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1207."

1208 (almanak jilyen):
1208 se 1253m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1208."

1209 (almanak jilyen):
1209 se 1254m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1209."

1210 (almanak jilyen):
1210 se 1255m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1210."

1211 (almanak jilyen):
1211 se 1256m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1211."

1212 (almanak jilyen):
1212 se 1257m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1212."

1213 (almanak jilyen):
1213 se 1258m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1213."

1214 (almanak jilyen):
1214 se 1259m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1214."

1215 (almanak jilyen):
1215 se 1260m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1215."

1216 (almanak jilyen):
1216 se 1261m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1216."
divètisman.
Sexo sexo seo quiero tener yo.

1217 (almanak jilyen):
1217 se 1262m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1217."

1218 (almanak jilyen):
1218 se 1263m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1218."

1219 (almanak jilyen):
1219 se 1264m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1219."

1220 (almanak jilyen):
1220 se 1265m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1220."

1221 (almanak jilyen):
1221 se 1266m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1221."

1222 (almanak jilyen):
1222 se 1267m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1222."

1223 (almanak jilyen):
1223 se 1268m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1223."

1224 (almanak jilyen):
1224 se 1269m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1224."

1225 (almanak jilyen):
1225 se 1270m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1225."

1226 (almanak jilyen):
1226 se 1271m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1226."

1227 (almanak jilyen):
1227 se 1272m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1227."

1228 (almanak jilyen):
1228 se 1273m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1228."

1229 (almanak jilyen):
1229 se 1274m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1229."

1230 (almanak jilyen):
1230 se 1275m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1230."

1231 (almanak jilyen):
1231 se 1276m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1231."

1232 (almanak jilyen):
1232 se 1277m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1232."

1233 (almanak jilyen):
1233 se 1278m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1233."

1234 (almanak jilyen):
1234 se 1279m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1234."

1235 (almanak jilyen):
1235 se 1280m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1235."

1236 (almanak jilyen):
1236 se 1281m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1236."

1237 (almanak jilyen):
1237 se 1282m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1237."

1238 (almanak jilyen):
1238 se 1283m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1238."

1239 (almanak jilyen):
1239 se 1284m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1239."

1240 (almanak jilyen):
1240 se 1285m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1240."

1241 (almanak jilyen):
1241 se 1286m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1241."

1242 (almanak jilyen):
1242 se 1287m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1242."

1243 (almanak jilyen):
1243 se 1288m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1243."

1244 (almanak jilyen):
1244 se 1289m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1244."

1245 (almanak jilyen):
1245 se 1290m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1245."

1246 (almanak jilyen):
1246 se 1291m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1246."

1247 (almanak jilyen):
1247 se 1292m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1247."

1248 (almanak jilyen):
1248 se 1293m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1248."

1249 (almanak jilyen):
1249 se 1294m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1249."

1250 (almanak jilyen):
1250 se 1295m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1250."

1251 (almanak jilyen):
1251 se 1296m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1251."

1252 (almanak jilyen):
1252 se 1297m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1252."

1253 (almanak jilyen):
1253 se 1298m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1253."

1254 (almanak jilyen):
1254 se 1299m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1254."

1255 (almanak jilyen):
1255 se 1300m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1255."

1256 (almanak jilyen):
1256 se 1301m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1256."

1257 (almanak jilyen):
1257 se 1302m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1257."

1258 (almanak jilyen):
1258 se 1303m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1258."

1259 (almanak jilyen):
1259 se 1304m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1259."

1260 (almanak jilyen):
1260 se 1305m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1260."

1261 (almanak jilyen):
1261 se 1306m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1261."

1262 (almanak jilyen):
1262 se 1307m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1262."

1263 (almanak jilyen):
1263 se 1308m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1263."

1264 (almanak jilyen):
1264 se 1309m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1264."

1265 (almanak jilyen):
1265 se 1310m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1265."

1266 (almanak jilyen):
1266 se 1311m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1266."

1267 (almanak jilyen):
1267 se 1312m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1267."

1268 (almanak jilyen):
1268 se 1313m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1268."

1269 (almanak jilyen):
1269 se 1314m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1269."

1270 (almanak jilyen):
1270 se 1315m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1270."

1271 (almanak jilyen):
1271 se 1316m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1271."

1272 (almanak jilyen):
1272 se 1317m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1272."

1273 (almanak jilyen):
1273 se 1318m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1273."

1274 (almanak jilyen):
1274 se 1319m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1274."

1275 (almanak jilyen):
1275 se 1320m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1275."

1276 (almanak jilyen):
1276 se 1321m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1276."

1277 (almanak jilyen):
1277 se 1322m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1277."

1278 (almanak jilyen):
1278 se 1323m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1278."

1279 (almanak jilyen):
1279 se 1324m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1279."

1280 (almanak jilyen):
1280 se 1325m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1280."

1281 (almanak jilyen):
1281 se 1326m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1281."

1282 (almanak jilyen):
1282 se 1327m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1282."

1283 (almanak jilyen):
1283 se 1328m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1283."

1284 (almanak jilyen):
1284 se 1329m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1284."

1285 (almanak jilyen):
1285 se 1330m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1285."

1286 (almanak jilyen):
1286 se 1331m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1286."

1287 (almanak jilyen):
1287 se 1332m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1287."

1288 (almanak jilyen):
1288 se 1333m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1288."

1289 (almanak jilyen):
1289 se 1334m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1289."

1290 (almanak jilyen):
1290 se 1335m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1290."

1291 (almanak jilyen):
1291 se 1336m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1291."

1292 (almanak jilyen):
1292 se 1337m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1292."

1293 (almanak jilyen):
1293 se 1338m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1293."

1294 (almanak jilyen):
1294 se 1339m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1294."

1295 (almanak jilyen):
1295 se 1340m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1295."

1296 (almanak jilyen):
1296 se 1341m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1296."

1297 (almanak jilyen):
1297 se 1342m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1297."

1298 (almanak jilyen):
1298 se 1343m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1298."

1299 (almanak jilyen):
1299 se 1344m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1299."

1300 (almanak jilyen):
1300 se 1345m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1300."

1301 (almanak jilyen):
1301 se 1346m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1301."

1302 (almanak jilyen):
1302 se 1347m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1302."

1303 (almanak jilyen):
1303 se 1348m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1303."

1304 (almanak jilyen):
1304 se 1349m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1304."

1305 (almanak jilyen):
1305 se 1350m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1305."

1306 (almanak jilyen):
1306 se 1351m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1306."

1307 (almanak jilyen):
1307 se 1352m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1307."

1308 (almanak jilyen):
1308 se 1353m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1308."

1309 (almanak jilyen):
1309 se 1354m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1309."

1310 (almanak jilyen):
1310 se 1355m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1310."

1311 (almanak jilyen):
1311 se 1356m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1311."

1312 (almanak jilyen):
1312 se 1357m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1312."

1313 (almanak jilyen):
1313 se 1358m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1313."

1314 (almanak jilyen):
1314 se 1359m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1314."

1315 (almanak jilyen):
1315 se 1360m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1315."

1316 (almanak jilyen):
1316 se 1361m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1316."

1317 (almanak jilyen):
1317 se 1362m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1317."

1318 (almanak jilyen):
1318 se 1363m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1318."

1319 (almanak jilyen):
1319 se 1364m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1319."

1320 (almanak jilyen):
1320 se 1365m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1320."

1321 (almanak jilyen):
1321 se 1366m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1321."

1322 (almanak jilyen):
1322 se 1367m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1322."

1323 (almanak jilyen):
1323 se 1368m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1323."

1324 (almanak jilyen):
1324 se 1369m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1324."

1325 (almanak jilyen):
1325 se 1370m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1325."

1326 (almanak jilyen):
1326 se 1371m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1326."

1327 (almanak jilyen):
1327 se 1372m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1327."

1328 (almanak jilyen):
1328 se 1373m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1328."

1329 (almanak jilyen):
1329 se 1374m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1329."

1330 (almanak jilyen):
1330 se 1375m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1330."

1331 (almanak jilyen):
1331 se 1376m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1331."

1332 (almanak jilyen):
1332 se 1377m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1332."

1333 (almanak jilyen):
1333 se 1378m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1333."

1334 (almanak jilyen):
1334 se 1379m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1334."

1335 (almanak jilyen):
1335 se 1380m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1335."

1336 (almanak jilyen):
1336 se 1381m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1336."

1337 (almanak jilyen):
1337 se 1382m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1337."

1338 (almanak jilyen):
1338 se 1383m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1338."

1339 (almanak jilyen):
1339 se 1384m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1339."

1340 (almanak jilyen):
1340 se 1385m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1340."

1341 (almanak jilyen):
1341 se 1386m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1341."

1342 (almanak jilyen):
1342 se 1387m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1342."

1343 (almanak jilyen):
1343 se 1388m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1343."

1344 (almanak jilyen):
1344 se 1389m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1344."

1345 (almanak jilyen):
1345 se 1390m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1345."

1346 (almanak jilyen):
1346 se 1391m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1346."

1347 (almanak jilyen):
1347 se 1392m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1347."

1348 (almanak jilyen):
1348 se 1393m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1348."

1349 (almanak jilyen):
1349 se 1394m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1349."

1350 (almanak jilyen):
1350 se 1395m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1350."

1351 (almanak jilyen):
1351 se 1396m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1351."

1352 (almanak jilyen):
1352 se 1397m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1352."

1353 (almanak jilyen):
1353 se 1398m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1353."

1354 (almanak jilyen):
1354 se 1399m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1354."

1355 (almanak jilyen):
1355 se 1400m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1355."

1356 (almanak jilyen):
1356 se 1401m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1356."

1357 (almanak jilyen):
1357 se 1402m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1357."

1358 (almanak jilyen):
1358 se 1403m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1358."

1359 (almanak jilyen):
1359 se 1404m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1359."

1360 (almanak jilyen):
1360 se 1405m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1360."

1361 (almanak jilyen):
1361 se 1406m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1361."

1362 (almanak jilyen):
1362 se 1407m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1362."

1363 (almanak jilyen):
1363 se 1408m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1363."

1364 (almanak jilyen):
1364 se 1409m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1364."

1365 (almanak jilyen):
1365 se 1410m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1365."

1366 (almanak jilyen):
1366 se 1411m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1366."

1367 (almanak jilyen):
1367 se 1412m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1367."

1368 (almanak jilyen):
1368 se 1413m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1368."

1369 (almanak jilyen):
1369 se 1414m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1369."

1370 (almanak jilyen):
1370 se 1415m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1370."

1371 (almanak jilyen):
1371 se 1416m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1371."

1372 (almanak jilyen):
1372 se 1417m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1372."

1373 (almanak jilyen):
1373 se 1418m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1373."

1374 (almanak jilyen):
1374 se 1419m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1374."

1375 (almanak jilyen):
1375 se 1420m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1375."

1376 (almanak jilyen):
1376 se 1421m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1376."

1377 (almanak jilyen):
1377 se 1422m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1377."

1378 (almanak jilyen):
1378 se 1423m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1378."

1379 (almanak jilyen):
1379 se 1424m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1379."

1380 (almanak jilyen):
1380 se 1425m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1380."

1381 (almanak jilyen):
1381 se 1426m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1381."

1382 (almanak jilyen):
1382 se 1427m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1382."

1383 (almanak jilyen):
1383 se 1428m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1383."

1384 (almanak jilyen):
1384 se 1429m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1384."

1385 (almanak jilyen):
1385 se 1430m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1385."

1386 (almanak jilyen):
1386 se 1431m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1386."

1387 (almanak jilyen):
1387 se 1432m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1387."

1388 (almanak jilyen):
1388 se 1433m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1388."

1389 (almanak jilyen):
1389 se 1434m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1389."

1390 (almanak jilyen):
1390 se 1435m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1390."

1391 (almanak jilyen):
1391 se 1436m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1391."

1392 (almanak jilyen):
1392 se 1437m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1392."

1393 (almanak jilyen):
1393 se 1438m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1393."

1394 (almanak jilyen):
1394 se 1439m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1394."

1395 (almanak jilyen):
1395 se 1440m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1395."

1396 (almanak jilyen):
1396 se 1441m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1396."

1397 (almanak jilyen):
1397 se 1442m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1397."

1398 (almanak jilyen):
1398 se 1443m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1398."

1399 (almanak jilyen):
1399 se 1444m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1399."

1400 (almanak jilyen):
1400 se 1445m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1400."

1401 (almanak jilyen):
1401 se 1446m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1401."

1402 (almanak jilyen):
1402 se 1447m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1402."

1403 (almanak jilyen):
1403 se 1448m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1403."

1404 (almanak jilyen):
1404 se 1449m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1404."

1405 (almanak jilyen):
1405 se 1450m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1405."

1406 (almanak jilyen):
1406 se 1451m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1406."

1407 (almanak jilyen):
1407 se 1452m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1407."

1408 (almanak jilyen):
1408 se 1453m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1408."

1409 (almanak jilyen):
1409 se 1454m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1409."

1410 (almanak jilyen):
1410 se 1455m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1410."

1411 (almanak jilyen):
1411 se 1456m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1411."

1412 (almanak jilyen):
1412 se 1457m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1412."

1413 (almanak jilyen):
1413 se 1458m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1413."

1414 (almanak jilyen):
1414 se 1459m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1414."

1415 (almanak jilyen):
1415 se 1460m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1415."

1416 (almanak jilyen):
1416 se 1461m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1416."

1417 (almanak jilyen):
1417 se 1462m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1417."

1418 (almanak jilyen):
1418 se 1463m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1418."

1419 (almanak jilyen):
1419 se 1464m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1419."

1420 (almanak jilyen):
1420 se 1465m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1420."

1421 (almanak jilyen):
1421 se 1466m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1421."

1422 (almanak jilyen):
1422 se 1467m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1422."

1423 (almanak jilyen):
1423 se 1468m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1423."

1424 (almanak jilyen):
1424 se 1469m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1424."

1425 (almanak jilyen):
1425 se 1470m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1425."

1426 (almanak jilyen):
1426 se 1471m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1426."

1427 (almanak jilyen):
1427 se 1472m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1427."

1428 (almanak jilyen):
1428 se 1473m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1428."

1429 (almanak jilyen):
1429 se 1474m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1429."

1430 (almanak jilyen):
1430 se 1475m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1430."

1431 (almanak jilyen):
1431 se 1476m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1431."

1432 (almanak jilyen):
1432 se 1477m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1432."

1433 (almanak jilyen):
1433 se 1478m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1433."

1434 (almanak jilyen):
1434 se 1479m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1434."

1435 (almanak jilyen):
1435 se 1480m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1435."

1436 (almanak jilyen):
1436 se 1481m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1436."

1437 (almanak jilyen):
1437 se 1482m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1437."

1438 (almanak jilyen):
1438 se 1483m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1438."

1439 (almanak jilyen):
1439 se 1484m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1439."

1440 (almanak jilyen):
1440 se 1485m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1440."

1441 (almanak jilyen):
1441 se 1486m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1441."

1442 (almanak jilyen):
1442 se 1487m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1442."

1443 (almanak jilyen):
1443 se 1488m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1443."

1444 (almanak jilyen):
1444 se 1489m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1444."

1445 (almanak jilyen):
1445 se 1490m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1445."

1446 (almanak jilyen):
1446 se 1491m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1446."

1447 (almanak jilyen):
1447 se 1492m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1447."

1448 (almanak jilyen):
1448 se 1493m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1448."

1449 (almanak jilyen):
1449 se 1494m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1449."

1450 (almanak jilyen):
1450 se 1495m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1450."

1451 (almanak jilyen):
1451 se 1496m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1451."

1452 (almanak jilyen):
1452 se 1497m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1452."

1453 (almanak jilyen):
1453 se 1498m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1453."

1454 (almanak jilyen):
1454 se 1499m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1454."

1455 (almanak jilyen):
1455 se 1500m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1455."

1456 (almanak jilyen):
1456 se 1501m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1456."

1457 (almanak jilyen):
1457 se 1502m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1457."

1458 (almanak jilyen):
1458 se 1503m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1458."

1459 (almanak jilyen):
1459 se 1504m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1459."

1460 (almanak jilyen):
1460 se 1505m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1460."

1461 (almanak jilyen):
1461 se 1506m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1461."

1462 (almanak jilyen):
1462 se 1507m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1462."

1463 (almanak jilyen):
1463 se 1508m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1463."

1464 (almanak jilyen):
1464 se 1509m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1464."

1465 (almanak jilyen):
1465 se 1510m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1465."

1466 (almanak jilyen):
1466 se 1511m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1466."

1467 (almanak jilyen):
1467 se 1512m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1467."

1468 (almanak jilyen):
1468 se 1513m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1468."

1469 (almanak jilyen):
1469 se 1514m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1469."

1470 (almanak jilyen):
1470 se 1515m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1470."

1471 (almanak jilyen):
1471 se 1516m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1471."

1472 (almanak jilyen):
1472 se 1517m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1472."

1473 (almanak jilyen):
1473 se 1518m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1473."

1474 (almanak jilyen):
1474 se 1519m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1474."

1475 (almanak jilyen):
1475 se 1520m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1475."

1476 (almanak jilyen):
1476 se 1521m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1476."

1477 (almanak jilyen):
1477 se 1522m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1477."

1478 (almanak jilyen):
1478 se 1523m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1478."

1479 (almanak jilyen):
1479 se 1524m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1479."

1480 (almanak jilyen):
1480 se 1525m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1480."

1481 (almanak jilyen):
1481 se 1526m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1481."

1482 (almanak jilyen):
1482 se 1527m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1482."

1483 (almanak jilyen):
1483 se 1528m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1483."

1484 (almanak jilyen):
1484 se 1529m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1484."

1485 (almanak jilyen):
1485 se 1530m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1485."

1486 (almanak jilyen):
1486 se 1531m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1486."

1487 (almanak jilyen):
1487 se 1532m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1487."

1488 (almanak jilyen):
1488 se 1533m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1488."

1489 (almanak jilyen):
1489 se 1534m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1489."

1490 (almanak jilyen):
1490 se 1535m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1490."

1491 (almanak jilyen):
1491 se 1536m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1491."

1492 (almanak jilyen):
1492 se 1537m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1492."

1493 (almanak jilyen):
1493 se 1538m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1493."

1494 (almanak jilyen):
1494 se 1539m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1494."

1495 (almanak jilyen):
1495 se 1540m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1495."

1496 (almanak jilyen):
1496 se 1541m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1496."

1497 (almanak jilyen):
1497 se 1542m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1497."

1498 (almanak jilyen):
1498 se 1543m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1498."

1499 (almanak jilyen):
1499 se 1544m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1499."

1500 (almanak jilyen):
1500 se 1545m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1500."

1501 (almanak jilyen):
1501 se 1546m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1501."

1502 (almanak jilyen):
1502 se 1547m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1502."

1503 (almanak jilyen):
1503 se 1548m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1503."

1504 (almanak jilyen):
1504 se 1549m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1504."

1505 (almanak jilyen):
1505 se 1550m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1505."

1506 (almanak jilyen):
1506 se 1551m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1506."

1507 (almanak jilyen):
1507 se 1552m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1507."

1508 (almanak jilyen):
1508 se 1553m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1508."

1509 (almanak jilyen):
1509 se 1554m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1509."

1510 (almanak jilyen):
1510 se 1555m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1510."

1511 (almanak jilyen):
1511 se 1556m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1511."

1512 (almanak jilyen):
1512 se 1557m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1512."

1513 (almanak jilyen):
1513 se 1558m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1513."

1514 (almanak jilyen):
1514 se 1559m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1514."

1515 (almanak jilyen):
1515 se 1560m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1515."

1516 (almanak jilyen):
1516 se 1561m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1516."

1517 (almanak jilyen):
1517 se 1562m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1517."

1518 (almanak jilyen):
1518 se 1563m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1518."

1519 (almanak jilyen):
1519 se 1564m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1519."

1520 (almanak jilyen):
1520 se 1565m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1520."

1521 (almanak jilyen):
1521 se 1566m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1521."

1522 (almanak jilyen):
1522 se 1567m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1522."

1523 (almanak jilyen):
1523 se 1568m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1523."

1524 (almanak jilyen):
1524 se 1569m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1524."

1525 (almanak jilyen):
1525 se 1570m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1525."

1526 (almanak jilyen):
1526 se 1571m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1526."

1527 (almanak jilyen):
1527 se 1572m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1527."

1528 (almanak jilyen):
1528 se 1573m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1528."

1529 (almanak jilyen):
1529 se 1574m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1529."

1530 (almanak jilyen):
1530 se 1575m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1530."

1531 (almanak jilyen):
1531 se 1576m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1531."

1532 (almanak jilyen):
1532 se 1577m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1532."

1533 (almanak jilyen):
1533 se 1578m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1533."

1534 (almanak jilyen):
1534 se 1579m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1534."

1535 (almanak jilyen):
1535 se 1580m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1535."

1536 (almanak jilyen):
1536 se 1581m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1536."

1537 (almanak jilyen):
1537 se 1582m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1537."

1538 (almanak jilyen):
1538 se 1583m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1538."

1539 (almanak jilyen):
1539 se 1584m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1539."

1540 (almanak jilyen):
1540 se 1585m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1540."

1541 (almanak jilyen):
1541 se 1586m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1541."

1542 (almanak jilyen):
1542 se 1587m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1542."

1543 (almanak jilyen):
1543 se 1588m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1543."

1544 (almanak jilyen):
1544 se 1589m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1544."

1545 (almanak jilyen):
1545 se 1590m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1545."

1546 (almanak jilyen):
1546 se 1591m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1546."

1547 (almanak jilyen):
1547 se 1592m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1547."

1548 (almanak jilyen):
1548 se 1593m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1548."

1549 (almanak jilyen):
1549 se 1594m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1549."

1550 (almanak jilyen):
1550 se 1595m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1550."

1551 (almanak jilyen):
1551 se 1596m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1551."

1552 (almanak jilyen):
1552 se 1597m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1552."

1553 (almanak jilyen):
1553 se 1598m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1553."

1554 (almanak jilyen):
1554 se 1599m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1554."

1555 (almanak jilyen):
1555 se 1600m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1555."

1556 (almanak jilyen):
1556 se 1601m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1556."

1557 (almanak jilyen):
1557 se 1602m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1557."

1558 (almanak jilyen):
1558 se 1603m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1558."

1559 (almanak jilyen):
1559 se 1604m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1559."

1560 (almanak jilyen):
1560 se 1605m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1560."

1561 (almanak jilyen):
1561 se 1606m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1561."

1562 (almanak jilyen):
1562 se 1607m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1562."

1563 (almanak jilyen):
1563 se 1608m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1563."

1564 (almanak jilyen):
1564 se 1609m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1564."

1565 (almanak jilyen):
1565 se 1610m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1565."

1566 (almanak jilyen):
1566 se 1611m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1566."

1567 (almanak jilyen):
1567 se 1612m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1567."

1568 (almanak jilyen):
1568 se 1613m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1568."

1569 (almanak jilyen):
1569 se 1614m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1569."

1570 (almanak jilyen):
1570 se 1615m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1570."

1571 (almanak jilyen):
1571 se 1616m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1571."

1572 (almanak jilyen):
1572 se 1617m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1572."

1573 (almanak jilyen):
1573 se 1618m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1573."

1574 (almanak jilyen):
1574 se 1619m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1574."

1575 (almanak jilyen):
1575 se 1620m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1575."

1576 (almanak jilyen):
1576 se 1621m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1576."

1577 (almanak jilyen):
1577 se 1622m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1577."

1578 (almanak jilyen):
1578 se 1623m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1578."

1579 (almanak jilyen):
1579 se 1624m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1579."

1580 (almanak jilyen):
1580 se 1625m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1580."

1581 (almanak jilyen):
1581 se 1626m ane nan almanak jilyen.
"Gade osi nonm 1581."

1 (nonm):
1 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Etimoloji.
Mo "en" nan soti nan lang franse a ("un") ki soti nan yon mo laten ("unus").
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 0 ak 2 nan sistèm desimal.

1000 (nonm):
1000 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 999 ak 1001 nan sistèm desimal.

10000 (nonm):
</math>
}}10000 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 9999 ak 10001 nan sistèm desimal.

Touris:
Touris se teknik nou ni pou ay adan on péyi.

Pon Zanmitay Tayilandè-Lao:
Pon Zanmitay Tayilandè-Lao-a (lang taylandè สะพานมิตรภาพ ไทย-ลาว - "Saphan Mittaphap Thai-Lao") se yon pon anlè rivyè Mekong-la, ap konekte pwovens Nong Khai ak lavil Nong Khai-a an Tayilann ak Vyantyàn an Laos. 
Pon-la se 1170 mèt de longè e li genyen de liy ki se 3.5 mèt de lajè pou trafik machin, de chemen ki se 1.5 mèt de lajè pou mache, e li ka kenbe yon chemennfè nan mitan-an.
Istwa.
Pon-la ouvri nan jou ki te 8 avril 1994. Li te premye pon ki espesifikman kwa rivyè Mekong pi ba-a e li te dezyèm pon ki kwa rivyè Mekong an jeneral.
Pri total apwoksimatif-la te 30 milyon dola ameriken e gouvènman ostralyen finanse pwojè-a kòm èd devlòpmantis pou Laos. 
Konpayi ostralyen-yo konstwi pon-la pou montre abilite-yo pou konplete pwojè enfrastrikti prensipal-yo an Lazi disidès. Òganizasyon non-gouvènmantal-yo kritike konbinezon-sa d èd devlòpmantis ak enterè komèsyal-yo.
Trafik machin.
Trafik sou pon-la ap kondwi sou gòch-la tankou Tayilann pandan trafik an Laos ap kondwi sou dwat-la.
Limyè trafik-yo kontwole chanjman-an de gòch a dwat sou bò Lao. Yon sèvis otobis ap ale atravè pon-la ant poto frontyè Lao al poto frontyè Taylandè.

Anouvong:
Anouvong se dènye wa Vyantyàn, ap dirije de 1805 a 1828. Nan lane 1827, li deklare lagè sou Syam pou reprann endependans, men aprè li te atake Nakhon Ratchasima avèk siksè, lame-li pèdi e lame Syam atake e detwi totalman Vyantyàn.
Mouvman nasyonalis Lao modèn chanje li a yon ewo pou kreye santiman kont Syam, kwake erè-estratejik-li, erè-taktik-li e mal tanperaman te rezon-yo pou destriksyon-an d Vyantyàn e divizyon-pèmanant d peyi Lao.
Li tou konstwi Wat Sisakhet-la an Vyantyàn.

Atletis:
Atletis se yon espò.

Mach:
Mach se yon espò.

Foutbòl:
Foutbòl se yon espò. 
Jwe foutbòl se foutbalè.

Oki:
Oki se yon espò.

Jimnastik:
Jimnastik se yon espò.

Bòks:
Bòks se yon espò.

Jido:
Jido se yon espò.

Karate:
Karate se yon espò.

Lit:
Lit se yon espò.

Patinay:
Patinay se yon espò.

Pingpong:
Pingpong se yon espò.

Tenis:
Tenis se yon espò.

Biya:
Biya se yon espò.

Parachit:
Parachit se yon espò.

Pèch (espò):
Pèch se espò oubyen yon metye.

Sen Maren (menm non):

Boudis:
Boudis se yon relijyon.

Endouyis:
Endouyis se yon relijyon.

Teyoloji:
Teyoloji se etid relijyon yo.

Ateyis:
Ateyis se yon moun ki nye ekzistans Bondye ak lòt dye yo.

Maraton:
Maraton se yon espò.

Lanse javlo:
Lanse javlo se yon espò.

So an longè:
So an longè se yon espò.

So an wotè:
So an wotè se yon espò.

Trip so:
Trip so se yon espò.

Bèzbòl:
Bèzbòl se yon espò.

Baskètbòl:
Baskètbòl se yon espò.

Polo:
Polo se yon espò.

Volebòl:
Volebòl se yon espò.

Badmintonn:
Badmintonn se yon espò.

Ekitasyon:
Ekitasyon se yon espò.

Aïkido:
Aïkido se yon espò.

Ski:
Ski se yon espò.

Altewofili:
Altewofili se yon espò.

Alpinis:
Alpinis se yon espò.

Eskalad:
Eskalad se yon espò.

Bolin:
Bolin se yon espò.

Natasyon:
Natasyon se yon espò.

Plonje soumaren:
Plonje soumaren se yon espò.

Plonjon:
Plonjon se yon espò.

Gòlf (espò):
Gòlf se yon espò.

Gòf (menm non):
gòf, espò
gòf, zòn jewografik

Gòf (jewografi):
Gòf se yon zòn jewografik. Se lamè nan latè.

Etnoloji:
Etnoloji se syans imèn ki etidi ansanb sosyal ak kiltirèl pou gwoup imen yo. Fèt pati antwopoloji.

Negòs:
Negòs se ansanb operasyon yo pou fè ajan avèk tout pwodui.

Asosi:
Li nan fanmi plant Cucurbitaceæ.
Non syantifik li se " Momordica charantia L".
Istwa.
Istwa

Aspirin:
Aspirin se yon medikaman. Li konpose avèk asid asetilsalisilik.
Se yon anti-inflammatoire non stéroïdien, avèk efès analgésiques, antipyrétiques, anti-inflammatoires èt antiagrégant plaquettaire.

Aztèk:
Aztèk se ansyen pèp ki te viv nan Meksik.

Wonm:
Wonm (ronm) se bwason alkòl fèt nan kann sik.

Wòm (menm non):

Lajonis:
Lajonis se yon maladi. Li lòt non se lafyèv jòn.

Jòn:
Jòn se yon koulè.

Ble:
Gade Ble (koulè)
Gade Ble (sereyal)

Ble (menm non):

Ble (koulè):
Ble se yon koulè.

Vèt:
Vèt se yon koulè.

Gri:
Gri se yon koulè.

Kakajako:
Kakajako se yon koulè.

Koumbit:
Koumbit se moun ki fèt ekip pou ansanm travay latè.

Woz (menm non):
woz, flè
woz, koulè

Woz (koulè):
Woz se yon koulè.

Vyolèt:
Vyolèt se yon koulè.

Babankou:
Babankou se mak wonm ayisyen. Li te kreye nan lane 1862.
Se yon wonm ki fet avek suk, gen wonm 3 etwal ak 5 etwal. 
yo di nan carayib la se wonm ki pi bon.

Komò:
Komò se yon peyi ki sitye nan Afrik.

La sèn:
La sèn se tout la yo ki jwèt nan yon plas espesyal, tankou teyat.

La vizyèl:
La vizyèl se tout la yo pou gade, senti ak apwesye.

Lis il pa endikatif entènet:

Entènet:
Entènet se yon sistèm konnektew si pou paj web yo, voyé mésaj, téléfoné, pran é voyé fichié danlemond.

Jeni manje:
Jeni manje refere aspè jeni yo d pwodiksyon manje ak fabrikasyon. Jeni manje ankli pami lòt bagay aplikasyon-an d prensip jeni chimik a materyo manje yo. Jeni jenetik d plant ak animal pa nòmalman travay enjanyè manje.
Jeni manje se yon tre laj domain d aktivite yo. Yo ankli:

Almanak jilyen:
Almanak jilyen se ansyen almanak kretyen pou lane anvan lane 1583.

2002 (menm non):

2001 (menm non):

2000 (menm non):

1999 (menm non):

1998 (menm non):

1997 (menm non):

1996 (menm non):

1995 (menm non):

1994 (menm non):

1993 (menm non):

1992 (menm non):

1991 (menm non):

1990 (menm non):

1989 (menm non):

1988 (menm non):

1987 (menm non):

1986 (menm non):

1985 (menm non):

1984 (menm non):

1983 (menm non):

1982 (menm non):

1981 (menm non):

1980 (menm non):

1979 (menm non):

1978 (menm non):

1977 (menm non):

1976 (menm non):

1975 (menm non):

1974 (menm non):

1973 (menm non):

1972 (menm non):

1971 (menm non):

1970 (menm non):

1969 (menm non):

1968 (menm non):

1967 (menm non):

1966 (menm non):

1965 (menm non):

1964 (menm non):

1963 (menm non):

1962 (menm non):

1961 (menm non):

1960 (menm non):

1959 (menm non):

1958 (menm non):

1957 (menm non):

1956 (menm non):

1955 (menm non):

1954 (menm non):

1953 (menm non):

1952 (menm non):

1951 (menm non):

1950 (menm non):

1949 (menm non):

1948 (menm non):

1947 (menm non):

1946 (menm non):

1945 (menm non):

1944 (menm non):

1943 (menm non):

1942 (menm non):

1941 (menm non):

1940 (menm non):

1939 (menm non):

1938 (menm non):

1937 (menm non):

1936 (menm non):

1935 (menm non):

1934 (menm non):

1933 (menm non):

1932 (menm non):

1931 (menm non):

1930 (menm non):

1929 (menm non):

1928 (menm non):

1927 (menm non):

1926 (menm non):

1925 (menm non):

1924 (menm non):

1923 (menm non):

1922 (menm non):

1921 (menm non):

1920 (menm non):

1919 (menm non):

1918 (menm non):

1917 (menm non):

1916 (menm non):

1915 (menm non):

1914 (menm non):

1913 (menm non):

1912 (menm non):

1911 (menm non):

1910 (menm non):

1909 (menm non):

1908 (menm non):

1907 (menm non):

1906 (menm non):

1905 (menm non):

1904 (menm non):

1903 (menm non):

1902 (menm non):

1901 (menm non):

1900 (menm non):

1899 (menm non):

1898 (menm non):

1897 (menm non):

1896 (menm non):

1895 (menm non):

1894 (menm non):

1893 (menm non):

1892 (menm non):

1891 (menm non):

1890 (menm non):

1889 (menm non):

1888 (menm non):

1887 (menm non):

1886 (menm non):

1885 (menm non):

1884 (menm non):

1883 (menm non):

1882 (menm non):

1881 (menm non):

1880 (menm non):

1879 (menm non):

1878 (menm non):

1877 (menm non):

1876 (menm non):

1875 (menm non):

1874 (menm non):

1873 (menm non):

1872 (menm non):

1871 (menm non):

1870 (menm non):

1869 (menm non):

1868 (menm non):

1867 (menm non):

1866 (menm non):

1865 (menm non):

1864 (menm non):

1863 (menm non):

1862 (menm non):

1861 (menm non):

1860 (menm non):

1859 (menm non):

1858 (menm non):

1857 (menm non):

1856 (menm non):

1855 (menm non):

1854 (menm non):

1853 (menm non):

1852 (menm non):

1851 (menm non):

1850 (menm non):

1849 (menm non):

1848 (menm non):

1847 (menm non):

1846 (menm non):

1845 (menm non):

1844 (menm non):

1843 (menm non):

1842 (menm non):

1841 (menm non):

1840 (menm non):

1839 (menm non):

1838 (menm non):

1837 (menm non):

1836 (menm non):

1835 (menm non):

1834 (menm non):

1833 (menm non):

1832 (menm non):

1831 (menm non):

1830 (menm non):

1829 (menm non):

1828 (menm non):

1827 (menm non):

1826 (menm non):

1825 (menm non):

1824 (menm non):

1823 (menm non):

1822 (menm non):

1821 (menm non):

1820 (menm non):

1819 (menm non):

1818 (menm non):

1817 (menm non):

1816 (menm non):

1815 (menm non):

1814 (menm non):

1813 (menm non):

1812 (menm non):

1811 (menm non):

1810 (menm non):

1809 (menm non):

1808 (menm non):

1807 (menm non):

1806 (menm non):

1805 (menm non):

1804 (menm non):

1803 (menm non):

1802 (menm non):

1801 (menm non):

1800 (menm non):

1799 (menm non):

1798 (menm non):

1797 (menm non):

1796 (menm non):

1795 (menm non):

1794 (menm non):

1793 (menm non):

1792 (menm non):

1791 (menm non):

1790 (menm non):

1789 (menm non):

1788 (menm non):

1787 (menm non):

1786 (menm non):

1785 (menm non):

1784 (menm non):

1783 (menm non):

1782 (menm non):

1781 (menm non):

1780 (menm non):

1779 (menm non):

1778 (menm non):

1777 (menm non):

1776 (menm non):

1775 (menm non):

1774 (menm non):

1773 (menm non):

1772 (menm non):

1771 (menm non):

1770 (menm non):

1769 (menm non):

1768 (menm non):

1767 (menm non):

1766 (menm non):

1765 (menm non):

1764 (menm non):

1763 (menm non):

1762 (menm non):

1761 (menm non):

1760 (menm non):

1759 (menm non):

1758 (menm non):

1757 (menm non):

1756 (menm non):

1755 (menm non):

1754 (menm non):

1753 (menm non):

1752 (menm non):

1751 (menm non):

1750 (menm non):

1749 (menm non):

1748 (menm non):

1747 (menm non):

1746 (menm non):

1745 (menm non):

1744 (menm non):

1743 (menm non):

1742 (menm non):

1741 (menm non):

1740 (menm non):

1739 (menm non):

1738 (menm non):

1737 (menm non):

1736 (menm non):

1735 (menm non):

1734 (menm non):

1733 (menm non):

1732 (menm non):

1731 (menm non):

1730 (menm non):

1729 (menm non):

1728 (menm non):

1727 (menm non):

1726 (menm non):

1725 (menm non):

1724 (menm non):

1723 (menm non):

1722 (menm non):

1721 (menm non):

1720 (menm non):

1719 (menm non):

1718 (menm non):

1717 (menm non):

1716 (menm non):

1715 (menm non):

1714 (menm non):

1713 (menm non):

1712 (menm non):

1711 (menm non):

1710 (menm non):

1709 (menm non):

1708 (menm non):

1707 (menm non):

1706 (menm non):

1705 (menm non):

1704 (menm non):

1703 (menm non):

1702 (menm non):

1701 (menm non):

1700 (menm non):

1699 (menm non):

1698 (menm non):

1697 (menm non):

1696 (menm non):

1695 (menm non):

1694 (menm non):

1693 (menm non):

1692 (menm non):

1691 (menm non):

1690 (menm non):

1689 (menm non):

1688 (menm non):

1687 (menm non):

1686 (menm non):

1685 (menm non):

1684 (menm non):

1683 (menm non):

1682 (menm non):

1681 (menm non):

1680 (menm non):

1679 (menm non):

1678 (menm non):

1677 (menm non):

1676 (menm non):

1675 (menm non):

1674 (menm non):

1673 (menm non):

1672 (menm non):

1671 (menm non):

1670 (menm non):

1669 (menm non):

1668 (menm non):

1667 (menm non):

1666 (menm non):

1665 (menm non):

1664 (menm non):

1663 (menm non):

1662 (menm non):

1661 (menm non):

1660 (menm non):

1659 (menm non):

1658 (menm non):

1657 (menm non):

1656 (menm non):

1655 (menm non):

1654 (menm non):

1653 (menm non):

1652 (menm non):

1651 (menm non):

1650 (menm non):

1649 (menm non):

1648 (menm non):

1647 (menm non):

1646 (menm non):

1645 (menm non):

1644 (menm non):

1643 (menm non):

1642 (menm non):

1641 (menm non):

1640 (menm non):

1639 (menm non):

1638 (menm non):

1637 (menm non):

1636 (menm non):

1635 (menm non):

1634 (menm non):

1633 (menm non):

1632 (menm non):

1631 (menm non):

1630 (menm non):

1629 (menm non):

1628 (menm non):

1627 (menm non):

1626 (menm non):

1625 (menm non):

1624 (menm non):

1623 (menm non):

1622 (menm non):

1621 (menm non):

1620 (menm non):

1619 (menm non):

1618 (menm non):

1617 (menm non):

1616 (menm non):

1615 (menm non):

1614 (menm non):

1613 (menm non):

1612 (menm non):

1611 (menm non):

1610 (menm non):

1609 (menm non):

1608 (menm non):

1607 (menm non):

1606 (menm non):

1605 (menm non):

1604 (menm non):

1603 (menm non):

1602 (menm non):

1601 (menm non):

1600 (menm non):

1599 (menm non):

1598 (menm non):

1597 (menm non):

1596 (menm non):

1595 (menm non):

1594 (menm non):

1593 (menm non):

1592 (menm non):

1591 (menm non):

1590 (menm non):

1589 (menm non):

1588 (menm non):

1587 (menm non):

1586 (menm non):

1585 (menm non):

1584 (menm non):

1583 (menm non):

1582 (menm non):

1581 (menm non):

1580 (menm non):

1579 (menm non):

1578 (menm non):

1577 (menm non):

1576 (menm non):

1575 (menm non):

1574 (menm non):

1573 (menm non):

1572 (menm non):

1571 (menm non):

1570 (menm non):

1569 (menm non):

1568 (menm non):

1567 (menm non):

1566 (menm non):

1565 (menm non):

1564 (menm non):

1563 (menm non):

1562 (menm non):

1561 (menm non):

1560 (menm non):

1559 (menm non):

1558 (menm non):

1557 (menm non):

1556 (menm non):

1555 (menm non):

1554 (menm non):

1553 (menm non):

1552 (menm non):

1551 (menm non):

1550 (menm non):

1549 (menm non):

1548 (menm non):

1547 (menm non):

1546 (menm non):

1545 (menm non):

1544 (menm non):

1543 (menm non):

1542 (menm non):

1541 (menm non):

1540 (menm non):

1539 (menm non):

1538 (menm non):

1537 (menm non):

1536 (menm non):

1535 (menm non):

1534 (menm non):

1533 (menm non):

1532 (menm non):

1531 (menm non):

1530 (menm non):

1529 (menm non):

1528 (menm non):

1527 (menm non):

1526 (menm non):

1525 (menm non):

1524 (menm non):

1523 (menm non):

1522 (menm non):

1521 (menm non):

1520 (menm non):

1519 (menm non):

1518 (menm non):

1517 (menm non):

1516 (menm non):

1515 (menm non):

1514 (menm non):

1513 (menm non):

1512 (menm non):

1511 (menm non):

1510 (menm non):

1509 (menm non):

1508 (menm non):

1507 (menm non):

1506 (menm non):

1505 (menm non):

1504 (menm non):

1503 (menm non):

1502 (menm non):

1501 (menm non):

1500 (menm non):

1499 (menm non):

1498 (menm non):

1497 (menm non):

1496 (menm non):

1495 (menm non):

1494 (menm non):

1493 (menm non):

1492 (menm non):

1491 (menm non):

1490 (menm non):

1489 (menm non):

1488 (menm non):

1487 (menm non):

1486 (menm non):

1485 (menm non):

1484 (menm non):

1483 (menm non):

1482 (menm non):

1481 (menm non):

1480 (menm non):

1479 (menm non):

1478 (menm non):

1477 (menm non):

1476 (menm non):

1475 (menm non):

1474 (menm non):

1473 (menm non):

1472 (menm non):

1471 (menm non):

1470 (menm non):

1469 (menm non):

1468 (menm non):

1467 (menm non):

1466 (menm non):

1465 (menm non):

1464 (menm non):

1463 (menm non):

1462 (menm non):

1461 (menm non):

1460 (menm non):

1459 (menm non):

1458 (menm non):

1457 (menm non):

1456 (menm non):

1455 (menm non):

1454 (menm non):

1453 (menm non):

1452 (menm non):

1451 (menm non):

1450 (menm non):

1449 (menm non):

1448 (menm non):

1447 (menm non):

1446 (menm non):

1445 (menm non):

1444 (menm non):

1443 (menm non):

1442 (menm non):

1441 (menm non):

1440 (menm non):

1439 (menm non):

1438 (menm non):

1437 (menm non):

1436 (menm non):

1435 (menm non):

1434 (menm non):

1433 (menm non):

1432 (menm non):

1431 (menm non):

1430 (menm non):

1429 (menm non):

1428 (menm non):

1427 (menm non):

1426 (menm non):

1425 (menm non):

1424 (menm non):

1423 (menm non):

1422 (menm non):

1421 (menm non):

1420 (menm non):

1419 (menm non):

1418 (menm non):

1417 (menm non):

1416 (menm non):

1415 (menm non):

1414 (menm non):

1413 (menm non):

1412 (menm non):

1411 (menm non):

1410 (menm non):

1409 (menm non):

1408 (menm non):

1407 (menm non):

1406 (menm non):

1405 (menm non):

1404 (menm non):

1403 (menm non):

1402 (menm non):

1401 (menm non):

1400 (menm non):

1399 (menm non):

1398 (menm non):

1397 (menm non):

1396 (menm non):

1395 (menm non):

1394 (menm non):

1393 (menm non):

1392 (menm non):

1391 (menm non):

1390 (menm non):

1389 (menm non):

1388 (menm non):

1387 (menm non):

1386 (menm non):

1385 (menm non):

1384 (menm non):

1383 (menm non):

1382 (menm non):

1381 (menm non):

1380 (menm non):

1379 (menm non):

1378 (menm non):

1377 (menm non):

1376 (menm non):

1375 (menm non):

1374 (menm non):

1373 (menm non):

1372 (menm non):

1371 (menm non):

1370 (menm non):

1369 (menm non):

1368 (menm non):

1367 (menm non):

1366 (menm non):

1365 (menm non):

1364 (menm non):

1363 (menm non):

1362 (menm non):

1361 (menm non):

1360 (menm non):

1359 (menm non):

1358 (menm non):

1357 (menm non):

1356 (menm non):

1355 (menm non):

1354 (menm non):

1353 (menm non):

1352 (menm non):

1351 (menm non):

1350 (menm non):

1349 (menm non):

1348 (menm non):

1347 (menm non):

1346 (menm non):

1345 (menm non):

1344 (menm non):

1343 (menm non):

1342 (menm non):

1341 (menm non):

1340 (menm non):

1339 (menm non):

1338 (menm non):

1337 (menm non):

1336 (menm non):

1335 (menm non):

1334 (menm non):

1333 (menm non):

1332 (menm non):

1331 (menm non):

1330 (menm non):

1329 (menm non):

1328 (menm non):

1327 (menm non):

1326 (menm non):

1325 (menm non):

1324 (menm non):

1323 (menm non):

1322 (menm non):

1321 (menm non):

1320 (menm non):

1319 (menm non):

1318 (menm non):

1317 (menm non):

1316 (menm non):

1315 (menm non):

1314 (menm non):

1313 (menm non):

1312 (menm non):

1311 (menm non):

1310 (menm non):

1309 (menm non):

1308 (menm non):

1307 (menm non):

1306 (menm non):

1305 (menm non):

1304 (menm non):

1303 (menm non):

1302 (menm non):

1301 (menm non):

1300 (menm non):

1299 (menm non):

1298 (menm non):

1297 (menm non):

1296 (menm non):

1295 (menm non):

1294 (menm non):

1293 (menm non):

1292 (menm non):

1291 (menm non):

1290 (menm non):

1289 (menm non):

1288 (menm non):

1287 (menm non):

1286 (menm non):

1285 (menm non):

1284 (menm non):

1283 (menm non):

1282 (menm non):

1281 (menm non):

1280 (menm non):

1279 (menm non):

1278 (menm non):

1277 (menm non):

1276 (menm non):

1275 (menm non):

1274 (menm non):

1273 (menm non):

1272 (menm non):

1271 (menm non):

1270 (menm non):

1269 (menm non):

1268 (menm non):

1267 (menm non):

1266 (menm non):

1265 (menm non):

1264 (menm non):

1263 (menm non):

1262 (menm non):

1261 (menm non):

1260 (menm non):

1259 (menm non):

1257 (menm non):

1256 (menm non):

1255 (menm non):

1254 (menm non):

1253 (menm non):

1252 (menm non):

1251 (menm non):

1250 (menm non):

1249 (menm non):

1248 (menm non):

1247 (menm non):

1246 (menm non):

1245 (menm non):

1244 (menm non):

1243 (menm non):

1242 (menm non):

1241 (menm non):

1240 (menm non):

1239 (menm non):

1238 (menm non):

1237 (menm non):

1236 (menm non):

1235 (menm non):

1234 (menm non):

1233 (menm non):

1232 (menm non):

1231 (menm non):

1230 (menm non):

1229 (menm non):

1228 (menm non):

1227 (menm non):

1226 (menm non):

1225 (menm non):

1224 (menm non):

1223 (menm non):

1222 (menm non):

1221 (menm non):

1220 (menm non):

1219 (menm non):

1218 (menm non):

1217 (menm non):

1216 (menm non):

1215 (menm non):

1214 (menm non):

1213 (menm non):

1212 (menm non):

1211 (menm non):

1210 (menm non):

1209 (menm non):

1208 (menm non):

1207 (menm non):

1206 (menm non):

1205 (menm non):

1204 (menm non):

1203 (menm non):

1202 (menm non):

1201 (menm non):

1200 (menm non):

1199 (menm non):

1198 (menm non):

1197 (menm non):

1196 (menm non):

1195 (menm non):

1194 (menm non):

1193 (menm non):

1192 (menm non):

1191 (menm non):

1190 (menm non):

1189 (menm non):

1188 (menm non):

1187 (menm non):

1186 (menm non):

1185 (menm non):

1184 (menm non):

1183 (menm non):

1182 (menm non):

1181 (menm non):

1180 (menm non):

1179 (menm non):

1178 (menm non):

1177 (menm non):

1176 (menm non):

1175 (menm non):

1174 (menm non):

1173 (menm non):

1172 (menm non):

1171 (menm non):

1170 (menm non):

1169 (menm non):

1168 (menm non):

1167 (menm non):

1166 (menm non):

1165 (menm non):

1164 (menm non):

1163 (menm non):

1162 (menm non):

1161 (menm non):

1160 (menm non):

1159 (menm non):

1158 (menm non):

1157 (menm non):

1156 (menm non):

1155 (menm non):

1154 (menm non):

1153 (menm non):

1152 (menm non):

1151 (menm non):

1150 (menm non):

1149 (menm non):

1148 (menm non):

1147 (menm non):

1146 (menm non):

1145 (menm non):

1144 (menm non):

1143 (menm non):

1142 (menm non):

1141 (menm non):

1140 (menm non):

1139 (menm non):

1138 (menm non):

1137 (menm non):

1136 (menm non):

1135 (menm non):

1134 (menm non):

1133 (menm non):

1132 (menm non):

1131 (menm non):

1130 (menm non):

1129 (menm non):

1128 (menm non):

1127 (menm non):

1126 (menm non):

1125 (menm non):

1124 (menm non):

1123 (menm non):

1122 (menm non):

1121 (menm non):

1120 (menm non):

1119 (menm non):

1118 (menm non):

1117 (menm non):

1116 (menm non):

1115 (menm non):

1114 (menm non):

1113 (menm non):

1112 (menm non):

1111 (menm non):

1110 (menm non):

1109 (menm non):

1108 (menm non):

1107 (menm non):

1106 (menm non):

1105 (menm non):

1104 (menm non):

1103 (menm non):

1102 (menm non):

1101 (menm non):

1100 (menm non):

1099 (menm non):

1098 (menm non):

1097 (menm non):

1096 (menm non):

1095 (menm non):

1094 (menm non):

1093 (menm non):

1092 (menm non):

1091 (menm non):

1090 (menm non):

1089 (menm non):

1088 (menm non):

1087 (menm non):

1086 (menm non):

1085 (menm non):

1084 (menm non):

1083 (menm non):

1082 (menm non):

1081 (menm non):

1080 (menm non):

1079 (menm non):

1078 (menm non):

1077 (menm non):

1076 (menm non):

1075 (menm non):

1074 (menm non):

1073 (menm non):

1072 (menm non):

1071 (menm non):

1070 (menm non):

1069 (menm non):

1068 (menm non):

1067 (menm non):

1066 (menm non):

1065 (menm non):

1064 (menm non):

1063 (menm non):

1062 (menm non):

1061 (menm non):

1060 (menm non):

1059 (menm non):

1058 (menm non):

1057 (menm non):

1056 (menm non):

1055 (menm non):

1054 (menm non):

1053 (menm non):

1052 (menm non):

1051 (menm non):

1050 (menm non):

1049 (menm non):

1048 (menm non):

1047 (menm non):

1046 (menm non):

1045 (menm non):

1044 (menm non):

1043 (menm non):

1042 (menm non):

1041 (menm non):

1040 (menm non):

1039 (menm non):

1038 (menm non):

1037 (menm non):

1036 (menm non):

1035 (menm non):

1034 (menm non):

1033 (menm non):

1032 (menm non):

1031 (menm non):

1030 (menm non):

1029 (menm non):

1028 (menm non):

1027 (menm non):

1026 (menm non):

1025 (menm non):

1024 (menm non):

1023 (menm non):

1022 (menm non):

1021 (menm non):

1020 (menm non):

1019 (menm non):

1018 (menm non):

1017 (menm non):

1016 (menm non):

1015 (menm non):

1014 (menm non):

1013 (menm non):

1012 (menm non):

1011 (menm non):

1010 (menm non):

1009 (menm non):

1008 (menm non):

1007 (menm non):

1006 (menm non):

1005 (menm non):

1004 (menm non):

1003 (menm non):

1002 (menm non):

1001 (menm non):

1000 (menm non):

999 (menm non):

998 (menm non):

997 (menm non):

996 (menm non):

995 (menm non):

994 (menm non):

993 (menm non):

992 (menm non):

991 (menm non):

990 (menm non):

989 (menm non):

988 (menm non):

987 (menm non):

986 (menm non):

985 (menm non):

984 (menm non):

983 (menm non):

982 (menm non):

981 (menm non):

980 (menm non):

979 (menm non):

978 (menm non):

977 (menm non):

976 (menm non):

975 (menm non):

974 (menm non):

973 (menm non):

972 (menm non):

971 (menm non):

970 (menm non):

969 (menm non):

968 (menm non):

967 (menm non):

966 (menm non):

965 (menm non):

964 (menm non):

963 (menm non):

962 (menm non):

961 (menm non):

960 (menm non):

959 (menm non):

958 (menm non):

957 (menm non):

956 (menm non):

955 (menm non):

954 (menm non):

953 (menm non):

952 (menm non):

951 (menm non):

950 (menm non):

949 (menm non):

948 (menm non):

947 (menm non):

946 (menm non):

945 (menm non):

944 (menm non):

943 (menm non):

942 (menm non):

941 (menm non):

940 (menm non):

939 (menm non):

938 (menm non):

937 (menm non):

936 (menm non):

935 (menm non):

934 (menm non):

933 (menm non):

932 (menm non):

931 (menm non):

930 (menm non):

929 (menm non):

928 (menm non):

927 (menm non):

926 (menm non):

925 (menm non):

924 (menm non):

923 (menm non):

922 (menm non):

921 (menm non):

920 (menm non):

919 (menm non):

918 (menm non):

917 (menm non):

916 (menm non):

915 (menm non):

914 (menm non):

913 (menm non):

912 (menm non):

911 (menm non):

910 (menm non):

909 (menm non):

908 (menm non):

907 (menm non):

906 (menm non):

905 (menm non):

904 (menm non):

903 (menm non):

902 (menm non):

901 (menm non):

900 (menm non):

899 (menm non):

898 (menm non):

897 (menm non):

896 (menm non):

895 (menm non):

894 (menm non):

893 (menm non):

892 (menm non):

891 (menm non):

890 (menm non):

889 (menm non):

888 (menm non):

887 (menm non):

886 (menm non):

885 (menm non):

884 (menm non):

883 (menm non):

882 (menm non):

881 (menm non):

880 (menm non):

879 (menm non):

878 (menm non):

877 (menm non):

876 (menm non):

875 (menm non):

874 (menm non):

873 (menm non):

872 (menm non):

871 (menm non):

870 (menm non):

869 (menm non):

868 (menm non):

867 (menm non):

866 (menm non):

865 (menm non):

864 (menm non):

863 (menm non):

862 (menm non):

861 (menm non):

860 (menm non):

859 (menm non):

858 (menm non):

857 (menm non):

856 (menm non):

855 (menm non):

854 (menm non):

853 (menm non):

852 (menm non):

851 (menm non):

850 (menm non):

849 (menm non):

848 (menm non):

847 (menm non):

846 (menm non):

845 (menm non):

844 (menm non):

843 (menm non):

842 (menm non):

841 (menm non):

840 (menm non):

839 (menm non):

838 (menm non):

837 (menm non):

836 (menm non):

835 (menm non):

834 (menm non):

833 (menm non):

832 (menm non):

831 (menm non):

830 (menm non):

829 (menm non):

828 (menm non):

827 (menm non):

826 (menm non):

825 (menm non):

824 (menm non):

823 (menm non):

822 (menm non):

821 (menm non):

820 (menm non):

819 (menm non):

818 (menm non):

817 (menm non):

816 (menm non):

815 (menm non):

814 (menm non):

813 (menm non):

812 (menm non):

811 (menm non):

810 (menm non):

809 (menm non):

808 (menm non):

807 (menm non):

806 (menm non):

805 (menm non):

804 (menm non):

803 (menm non):

802 (menm non):

801 (menm non):

800 (menm non):

799 (menm non):

798 (menm non):

797 (menm non):

796 (menm non):

795 (menm non):

794 (menm non):

793 (menm non):

792 (menm non):

791 (menm non):

790 (menm non):

789 (menm non):

788 (menm non):

787 (menm non):

786 (menm non):

785 (menm non):

784 (menm non):

783 (menm non):

782 (menm non):

781 (menm non):

780 (menm non):

779 (menm non):

778 (menm non):

777 (menm non):

776 (menm non):

775 (menm non):

774 (menm non):

773 (menm non):

772 (menm non):

771 (menm non):

770 (menm non):

769 (menm non):

768 (menm non):

767 (menm non):

766 (menm non):

765 (menm non):

764 (menm non):

763 (menm non):

762 (menm non):

761 (menm non):

760 (menm non):

759 (menm non):

758 (menm non):

757 (menm non):

756 (menm non):

755 (menm non):

754 (menm non):

753 (menm non):

752 (menm non):

751 (menm non):

750 (menm non):

749 (menm non):

748 (menm non):

747 (menm non):

746 (menm non):

745 (menm non):

744 (menm non):

743 (menm non):

742 (menm non):

741 (menm non):

740 (menm non):

739 (menm non):

738 (menm non):

737 (menm non):

736 (menm non):

735 (menm non):

734 (menm non):

733 (menm non):

732 (menm non):

731 (menm non):

730 (menm non):

729 (menm non):

728 (menm non):

727 (menm non):

726 (menm non):

725 (menm non):

724 (menm non):

723 (menm non):

722 (menm non):

721 (menm non):

720 (menm non):

719 (menm non):

718 (menm non):

717 (menm non):

716 (menm non):

715 (menm non):

714 (menm non):

713 (menm non):

712 (menm non):

711 (menm non):

710 (menm non):

709 (menm non):

708 (menm non):

707 (menm non):

706 (menm non):

705 (menm non):

704 (menm non):

703 (menm non):

702 (menm non):

701 (menm non):

700 (menm non):

699 (menm non):

698 (menm non):

697 (menm non):

696 (menm non):

695 (menm non):

694 (menm non):

693 (menm non):

692 (menm non):

691 (menm non):

690 (menm non):

689 (menm non):

688 (menm non):

687 (menm non):

686 (menm non):

685 (menm non):

684 (menm non):

683 (menm non):

682 (menm non):

681 (menm non):

680 (menm non):

679 (menm non):

678 (menm non):

677 (menm non):

676 (menm non):

675 (menm non):

674 (menm non):

673 (menm non):

672 (menm non):

671 (menm non):

670 (menm non):

669 (menm non):

668 (menm non):

667 (menm non):

666 (menm non):

665 (menm non):

664 (menm non):

663 (menm non):

662 (menm non):

661 (menm non):

660 (menm non):

659 (menm non):

658 (menm non):

657 (menm non):

656 (menm non):

655 (menm non):

654 (menm non):

653 (menm non):

652 (menm non):

651 (menm non):

650 (menm non):

649 (menm non):

648 (menm non):

647 (menm non):

646 (menm non):

645 (menm non):

644 (menm non):

643 (menm non):

642 (menm non):

641 (menm non):

640 (menm non):

639 (menm non):

638 (menm non):

637 (menm non):

636 (menm non):

635 (menm non):

634 (menm non):

633 (menm non):

632 (menm non):

631 (menm non):

630 (menm non):

629 (menm non):

628 (menm non):

627 (menm non):

626 (menm non):

625 (menm non):

624 (menm non):

623 (menm non):

622 (menm non):

621 (menm non):

620 (menm non):

619 (menm non):

618 (menm non):

617 (menm non):

616 (menm non):

615 (menm non):

614 (menm non):

613 (menm non):

612 (menm non):

611 (menm non):

610 (menm non):

609 (menm non):

608 (menm non):

607 (menm non):

606 (menm non):

605 (menm non):

604 (menm non):

603 (menm non):

602 (menm non):

601 (menm non):

600 (menm non):

599 (menm non):

598 (menm non):

597 (menm non):

596 (menm non):

595 (menm non):

594 (menm non):

593 (menm non):

592 (menm non):

591 (menm non):

590 (menm non):

589 (menm non):

588 (menm non):

587 (menm non):

586 (menm non):

585 (menm non):

584 (menm non):

583 (menm non):

582 (menm non):

581 (menm non):

580 (menm non):

579 (menm non):

578 (menm non):

577 (menm non):

576 (menm non):

575 (menm non):

574 (menm non):

573 (menm non):

572 (menm non):

571 (menm non):

570 (menm non):

569 (menm non):

568 (menm non):

567 (menm non):

566 (menm non):

565 (menm non):

564 (menm non):

563 (menm non):

562 (menm non):

561 (menm non):

560 (menm non):

559 (menm non):

558 (menm non):

557 (menm non):

556 (menm non):

555 (menm non):

554 (menm non):

553 (menm non):

552 (menm non):

551 (menm non):

550 (menm non):

549 (menm non):

548 (menm non):

547 (menm non):

546 (menm non):

545 (menm non):

544 (menm non):

543 (menm non):

542 (menm non):

541 (menm non):

540 (menm non):

539 (menm non):

538 (menm non):

537 (menm non):

536 (menm non):

535 (menm non):

534 (menm non):

533 (menm non):

532 (menm non):

531 (menm non):

530 (menm non):

529 (menm non):

528 (menm non):

527 (menm non):

526 (menm non):

525 (menm non):

524 (menm non):

523 (menm non):

522 (menm non):

521 (menm non):

520 (menm non):

519 (menm non):

518 (menm non):

517 (menm non):

516 (menm non):

515 (menm non):

514 (menm non):

513 (menm non):

512 (menm non):

511 (menm non):

510 (menm non):

509 (menm non):

508 (menm non):

507 (menm non):

506 (menm non):

505 (menm non):

504 (menm non):

503 (menm non):

502 (menm non):

501 (menm non):

500 (menm non):

499 (menm non):

498 (menm non):

497 (menm non):

496 (menm non):

495 (menm non):

494 (menm non):

493 (menm non):

492 (menm non):

491 (menm non):

490 (menm non):

489 (menm non):

488 (menm non):

487 (menm non):

486 (menm non):

485 (menm non):

484 (menm non):

483 (menm non):

482 (menm non):

481 (menm non):

480 (menm non):

479 (menm non):

478 (menm non):

477 (menm non):

476 (menm non):

475 (menm non):

474 (menm non):

473 (menm non):

472 (menm non):

471 (menm non):

470 (menm non):

469 (menm non):

468 (menm non):

467 (menm non):

466 (menm non):

465 (menm non):

464 (menm non):

463 (menm non):

462 (menm non):

461 (menm non):

460 (menm non):

459 (menm non):

458 (menm non):

457 (menm non):

456 (menm non):

455 (menm non):

454 (menm non):

453 (menm non):

452 (menm non):

451 (menm non):

450 (menm non):

449 (menm non):

448 (menm non):

447 (menm non):

446 (menm non):

445 (menm non):

444 (menm non):

443 (menm non):

442 (menm non):

441 (menm non):

440 (menm non):

439 (menm non):

438 (menm non):

437 (menm non):

436 (menm non):

435 (menm non):

434 (menm non):

433 (menm non):

432 (menm non):

431 (menm non):

430 (menm non):

429 (menm non):

428 (menm non):

427 (menm non):

426 (menm non):

425 (menm non):

424 (menm non):

423 (menm non):

422 (menm non):

421 (menm non):

420 (menm non):

419 (menm non):

418 (menm non):

417 (menm non):

416 (menm non):

415 (menm non):

414 (menm non):

413 (menm non):

412 (menm non):

411 (menm non):

410 (menm non):

409 (menm non):

408 (menm non):

407 (menm non):

406 (menm non):

405 (menm non):

404 (menm non):

403 (menm non):

402 (menm non):

401 (menm non):

400 (menm non):

399 (menm non):

398 (menm non):

397 (menm non):

396 (menm non):

395 (menm non):

394 (menm non):

393 (menm non):

392 (menm non):

391 (menm non):

390 (menm non):

389 (menm non):

388 (menm non):

387 (menm non):

386 (menm non):

385 (menm non):

384 (menm non):

383 (menm non):

382 (menm non):

381 (menm non):

380 (menm non):

379 (menm non):

378 (menm non):

377 (menm non):

376 (menm non):

375 (menm non):

374 (menm non):

373 (menm non):

372 (menm non):

371 (menm non):

370 (menm non):

369 (menm non):

368 (menm non):

367 (menm non):

366 (menm non):

365 (menm non):

364 (menm non):

363 (menm non):

362 (menm non):

361 (menm non):

360 (menm non):

359 (menm non):

358 (menm non):

357 (menm non):

356 (menm non):

355 (menm non):

354 (menm non):

353 (menm non):

352 (menm non):

351 (menm non):

350 (menm non):

349 (menm non):

348 (menm non):

347 (menm non):

346 (menm non):

345 (menm non):

344 (menm non):

343 (menm non):

342 (menm non):

341 (menm non):

340 (menm non):

339 (menm non):

338 (menm non):

337 (menm non):

336 (menm non):

335 (menm non):

334 (menm non):

333 (menm non):

332 (menm non):

331 (menm non):

330 (menm non):

329 (menm non):

328 (menm non):

327 (menm non):

326 (menm non):

325 (menm non):

324 (menm non):

323 (menm non):

322 (menm non):

321 (menm non):

320 (menm non):

319 (menm non):

318 (menm non):

317 (menm non):

316 (menm non):

315 (menm non):

314 (menm non):

313 (menm non):

312 (menm non):

311 (menm non):

310 (menm non):

309 (menm non):

308 (menm non):

307 (menm non):

306 (menm non):

305 (menm non):

304 (menm non):

303 (menm non):

302 (menm non):

301 (menm non):

300 (menm non):

299 (menm non):

298 (menm non):

297 (menm non):

296 (menm non):

295 (menm non):

294 (menm non):

293 (menm non):

292 (menm non):

291 (menm non):

290 (menm non):

289 (menm non):

288 (menm non):

287 (menm non):

286 (menm non):

285 (menm non):

284 (menm non):

283 (menm non):

282 (menm non):

281 (menm non):

280 (menm non):

279 (menm non):

278 (menm non):

277 (menm non):

276 (menm non):

275 (menm non):

274 (menm non):

273 (menm non):

272 (menm non):

271 (menm non):

270 (menm non):

269 (menm non):

268 (menm non):

267 (menm non):

266 (menm non):

265 (menm non):

264 (menm non):

263 (menm non):

262 (menm non):

261 (menm non):

260 (menm non):

259 (menm non):

258 (menm non):

257 (menm non):

256 (menm non):

255 (menm non):

254 (menm non):

253 (menm non):

252 (menm non):

251 (menm non):

250 (menm non):

249 (menm non):

248 (menm non):

247 (menm non):

246 (menm non):

245 (menm non):

244 (menm non):

243 (menm non):

242 (menm non):

241 (menm non):

240 (menm non):

239 (menm non):

238 (menm non):

237 (menm non):

236 (menm non):

235 (menm non):

234 (menm non):

233 (menm non):

232 (menm non):

231 (menm non):

230 (menm non):

229 (menm non):

228 (menm non):

227 (menm non):

226 (menm non):

225 (menm non):

224 (menm non):

223 (menm non):

222 (menm non):

221 (menm non):

220 (menm non):

219 (menm non):

218 (menm non):

217 (menm non):

216 (menm non):

215 (menm non):

214 (menm non):

213 (menm non):

212 (menm non):

211 (menm non):

210 (menm non):

209 (menm non):

208 (menm non):

207 (menm non):

206 (menm non):

205 (menm non):

204 (menm non):

203 (menm non):

202 (menm non):

201 (menm non):

200 (menm non):

199 (menm non):

198 (menm non):

197 (menm non):

196 (menm non):

195 (menm non):

194 (menm non):

193 (menm non):

192 (menm non):

191 (menm non):

190 (menm non):

189 (menm non):

188 (menm non):

187 (menm non):

186 (menm non):

185 (menm non):

184 (menm non):

183 (menm non):

182 (menm non):

181 (menm non):

180 (menm non):

179 (menm non):

178 (menm non):

177 (menm non):

176 (menm non):

175 (menm non):

174 (menm non):

173 (menm non):

172 (menm non):

171 (menm non):

170 (menm non):

169 (menm non):

168 (menm non):

167 (menm non):

166 (menm non):

165 (menm non):

164 (menm non):

163 (menm non):

162 (menm non):

161 (menm non):

160 (menm non):

159 (menm non):

158 (menm non):

157 (menm non):

156 (menm non):

155 (menm non):

154 (menm non):

153 (menm non):

152 (menm non):

151 (menm non):

150 (menm non):

149 (menm non):

148 (menm non):

147 (menm non):

146 (menm non):

145 (menm non):

144 (menm non):

143 (menm non):

142 (menm non):

141 (menm non):

140 (menm non):

139 (menm non):

138 (menm non):

137 (menm non):

136 (menm non):

135 (menm non):

134 (menm non):

133 (menm non):

132 (menm non):

131 (menm non):

130 (menm non):

129 (menm non):

128 (menm non):

127 (menm non):

126 (menm non):

125 (menm non):

124 (menm non):

123 (menm non):

122 (menm non):

121 (menm non):

120 (menm non):

119 (menm non):

118 (menm non):

117 (menm non):

116 (menm non):

115 (menm non):

114 (menm non):

113 (menm non):

112 (menm non):

111 (menm non):

110 (menm non):

109 (menm non):

108 (menm non):

107 (menm non):

106 (menm non):

105 (menm non):

104 (menm non):

103 (menm non):

102 (menm non):

101 (menm non):

100 (menm non):

99 (menm non):

98 (menm non):

97 (menm non):

96 (menm non):

95 (menm non):

94 (menm non):

93 (menm non):

92 (menm non):

91 (menm non):

90 (menm non):

89 (menm non):

88 (menm non):

87 (menm non):

86 (menm non):

85 (menm non):

84 (menm non):

83 (menm non):

82 (menm non):

81 (menm non):

80 (menm non):

79 (menm non):

78 (menm non):

77 (menm non):

76 (menm non):

75 (menm non):

74 (menm non):

73 (menm non):

72 (menm non):

71 (menm non):

70 (menm non):

69 (menm non):

68 (menm non):

67 (menm non):

66 (menm non):

65 (menm non):

64 (menm non):

63 (menm non):

62 (menm non):

61 (menm non):

60 (menm non):

59 (menm non):

58 (menm non):

57 (menm non):

56 (menm non):

55 (menm non):

54 (menm non):

53 (menm non):

52 (menm non):

51 (menm non):

50 (menm non):

49 (menm non):

48 (menm non):

47 (menm non):

46 (menm non):

45 (menm non):

44 (menm non):

43 (menm non):

42 (menm non):

41 (menm non):

40 (menm non):

39 (menm non):

38 (menm non):

37 (menm non):

36 (menm non):

35 (menm non):

34 (menm non):

33 (menm non):

32 (menm non):

31 (menm non):

30 (menm non):

29 (menm non):

28 (menm non):

27 (menm non):

26 (menm non):

25 (menm non):

24 (menm non):

23 (menm non):

22 (menm non):

21 (menm non):

20 (menm non):

19 (menm non):

18 (menm non):

17 (menm non):

16 (menm non):

15 (menm non):

14 (menm non):

13 (menm non):

11 (menm non):

Istwa:
Istwa se yon syans imen. Li etidye tout bagay ki te rive, pasé sosyété nou an.
pa period yo.
avan lesklavaj
pandan lesklavaj
l'indépandans
apré l'indépandans
on siek
on lanné
on mwa
on jou
jodi
demen
pa peyi yo.
Ayiti.
Gade nan istwa Dayiti.

Kilti:
Kilti se abitid yon pèp ou yon nasyon. Gen plizyè branch nan syans sosyal ki etidye kilti-- presizeman, antwopoloji se prensipal syans sosyal ki konsentre sou etid kiltirèl. kilti detèmine ki jan majorite moun nan yon sosyete òganize lavi yo tou lè jou selon jewografi fizik sosyete yo, nivo edikasyon yo, aspirasyon espirityèl yo e latriye.
Pafwa nou gen tendans met teknoloji sou kote lè n ap pale de lakilti, fòk nou pa bliye revolisyon dijital la se yon n nan poto mitan lakilti nan sosyete modèn yo.

Syans imèn:
Syans imèn Domèm konvèjans plizyè syans ki etidye tout bagay ki konsène moun, aktivite moun, anviwonman moun ak lòm.

9 (menm non):

8 (menm non):

7 (menm non):

6 (menm non):

5 (menm non):

4 (menm non):

3 (menm non):

2 (menm non):

1 (menm non):

0 (menm non):

Sosyete:
Sosyete kap fè referans jeneral a relasyon an ant anpil moun ki gen yon bagay an komen, tankou lang yo oswa peyi yo.

Syans manje:
Syans manje se yon disiplin ki ankli tout aspè manje teknik, de rekòt-la osinon abataj-la d manje a kwison-an ak konsomasyon-an d manje. Se yon syans agrikòl epi yo konsidere li distenk d domain-an d nitrisyon.
Kèk egzanp d aktivite-yo ki syantis manje fe ankli:
Syantis manje-yo nan inivèsite mèt etidye fenomèn ki pi fondamental-yo epi ki gen lyen-yo avèk pwodiksyon-an d pwodwi manje patikilye epi propriyete pwodwi-yo. Ozetazini, se typik pou moun etidye syans manje a inivèsite ki yo te bati sou tè ki leta te deziyen.
Syans manje se trè syans aplike entèdisiplinè. Li entegre konsèp sou anpil domain diferan, ankli mikwobyoloji, jeni chimik, byochimi, epi anpil lòt domain.
Kèk disiplin anba syans manje ankli:

Kenkay:
Pwodwi a bon maché.

Mizik Dayiti:
 
Origin Mizik Peyi Dayiti.
Mizik Peyi Dayiti genyen enfliyans li tou dabò de koneksyon avè rasazansèt Ayisyen, ki vle di, Afriken. Piske pandan plizyè syèk blan franse enfliyanse Ayisyen tank sou pwen jenetik ke kiltirèl --denpi lakoloni Sendomeng -- nou kab di ke mizik la demontre enfliyans kilti franse a tou. Pou lòt enfliyans yo, ke yon moun pale de Dominikani ak Kiba, n'a remake ke "peyi sayo enfliyanse pa fondamantal kilti Afriken an tou." Sa vle di ke li te mèt se mizik dominiken, ou se mizik kiben, se senpleman "yon diferan vèsyon sou yon menm tèm." (Yon moun pa kab bliye faktè enpòtan sa). Donk, etandone ke fondamantal la se menm bagay, Ayisyen pa gen difikilte adapte rit peyi sa yo. 
Mizik vodou.
Majorite moun ann Ayiti pratike relijyon vodou-a. E mizik relijyon vodou-a itilize pèkisyon trè fòmèl. Nan Vodou, moun chante, yo jwe mizik e yo danse. Lwa (lèspri sinatirèl) konn rantre nan tèt moun ki pratike vodou. Vodou se yon relijyon senkretik, sa vle di ke li melanje ak "lwa"Afriken yo e ak Sen legliz katolik yo tou. Lavyèj Mari, pa egzanp, vodoyizan yo asosye li avè bèlte "Ezili Freda Dahome"; Sen Patrik ki te fann apre koulèv nan peyi yo bay pou Irland-la, yo asosye msye avè "lwa Dambala". "Ounsi" inisye dans kominote vodou yo avè mizik droum, gong, ak ochan. Entansyon an se pou fè lwa danse nan tèt yon vodouyizan. Pou menm fenomèn sa, yon moun kab di ke: "lwa-a monte chwal li".
Rara.
Mizik rara jwe pandan selebrasyon kanaval e li jwe yon ròl enpòtan nan kwayans relijyon vodou-a. Nan parad yo, "lwa Gede" renmen roule moun anba baton. Lwa Gede yo renmen joure. Yo blayi anpil mo sal.
Mizik rasin.
Nan ane 1990 yo, yon jan mizikal te fèk parèt. Li rele mizik rasin. Gwoup tankou RAM, Boukman Eksperyans, ak Boukan Ginen enkòpore rit rege, wòk, ak "funk (Angle)" nan fòm tradisyonèl vodou ak enstrimantasyon. Anpil gwoup sa yo melange rit "petwo" ak pèkisyon kòn "rara" ansanm ak gita elektrik e klavye.
Rasin mizik sa a baze sou kèk gwoup tankou Gwoup Sa, Sanba yo, ak Foula. Se Sanba Zao ki kòmanse mouvman "sanba" ki vin bay mouvman rasin, ak mizik sa a. 
Kanmenm, te gen gwoup nan anne 1940 ak 1950 yo ki melanje mizik òksidantal ak mizik tradisyonèl. Sa a vin bay sa yo rele "Vodou Jazz".
(Chanjman ki fèt la-a pa nesesèman tradiksyon lang angle-a).

Defans:
se jan yon peyi oubyen yon sosyete ka defann li kont agresyon nenpot espès.

Anviwonman:
Anviwonman sé tou sa ki alentou an nou.
sé on sians imen

Anbasad Kwowasi an Otawa:
Anbasad Repiblik d Kwowasi-a an Kanada se nan Toller House a kwen ri Chapel ak ri Daly nan katye Sandy Hill an Otawa.
Bilding-la, yo te konstwi nan lane 1875 e premye okipan-an te J.H. Plummer, nèf manadje-a an Otawa pou Labank Kòmès (The Bank of Commerce an Angle). De ane pita, Télesphore Fournier, yon jistis pou Lakou Siprèm d Kanada, enstale avèk famni-li. Nan lane 1882, jeneral-oditè Frederick Toller achte kay-la. Fanmi-li posede li jiska lane 1912 lè ministe-kabinè Louis-Philippe Brodeur achte li. Li posede li jiska lane 1931. Yon gwoup relijyèz posede kay-la e itilize li pou yon lekol e residans jiska lane 1968. Alò, kay-la, yo lwe li a elev yo nan Inivèsite d Otawa. 
Apre Kwowasi vini endepandan, kominate Kwowat-Kanadyen achte bilding-la pou Repiblik d Kwowasi nan lane 1993. Koleksyon kòb lokal-la peye pou restorasyon siyifikatif-la ki konpletman fe nèf pwopriyete-a. Li ouvri kom Anbasad Kwowat-la nan lane 1999. Ositou, Kwowasi mentni yon biwo konsilè nan Mississauga.

Anbasad Afganistan an Otawa:
Anbasad Afganistan-an Okanada se anbasad Afganistan an Otawa. Li avanse relasyon Afgan-Kanadyen yo, e fourni sèvis yo pou sitwayen Afgan ak Kanadyen. Ositou, Afganistan mentni yon konsila nan Towonto.
Anbasadè Afgan kouran Okanada se Omar Samad, ki fèt nan Kabul nan lane 1961.

Ot Komisyon Babad an Otawa:
Ot Komisyon-an pou Babad an Otawa se plis ot e anpremye misyon etranj pou gouvenman Babad a peyi Kanada. Biwo ot komisyonè se nan sant iben Otawa sou ri Albert. Ositou, gouvenman Babad-la mentni yon konsil-jeneral nan Towonto.
Ot komisyon-an fourni sevis biznis ak konsilè yo pou rezidan yo e pou vizitè ki abite Babad e ki ale Babad. Son ekselans Msye Glyne Samuel Hyvestra Murray se reprezantif kouran e ot komisyonè pou gouvenman Babad Okanada.

Akeyoloji:
Archeoloji se syans ki etidye pase civilizasyon kretyen vivan. li itilize plizye metod pou tente fe konklizyon sou fason moun yo tap viv nan civilizasyon pase sa yo. yon'n nan metod ki plis itilize se eskavasyon---ki se yon metod kote yon ekip archeolojik fouye tou pou de-antere pwodi atistik, kay ki ouglouti ak lot bagay ki ka pèmèt chache sa yo dedwi konklizyon sou strikti politik ak sosyal ansyenn civilizsyon sa yo. tankou, si yon ekip archeolojik fouye yon tou epi yo jwenn 2 moun ki antere, kote ke gen yon gwo diferans nan kijan 2 moun sa yo antere, archeolojis yo ka konkli ke 2 moun sa yo soti nan diferan klas sosyal; ou si nan fouye tou yo jwenn fann ki blese ak mak manshet ki antere ak zam yo bo kote yo, archeolojis yo ka dedwi ke sosyete sa te asepte gerye fann nan batay kont lenmi li yo.
Yon lot metod ke akeyoloji aplike nan rechèch sou sivilizasyon ansyenn se yon metod ki rele Dantan-carbon. Dantan-carbon lan se yon metod ki pemet archeolojis yo detemine laj yon obje ki gen konpozisyon organik-- setadi, bagay ki gen carbon nan konpozisyon chimik li. 
kom tout bagay sou late ki fe pati de "biosphe" gen diferan isotop carbon la dan, archeolojis yo detemine fraksyon carbon non-radyoaktif pa rapo ak carbon radyoaktif nan obje sa pou detemine laj li.
archeoloji se yon syans ki gen lyen etwat ak anthropoloji, sosyoloji ak geografi. se sak fe tout dekouvet ki fet nan archeoloji gen tandans pou gen efe sou lot disiplin sosyal ak environmantal sa yo.

Filozofi:
Filozofi se egzèsis entelektyèl baze sou spekilasyon rezonab. Objektif disiplin sa se pou abouti ak yon systèm ki ka pemet kretyen vivan reponn ak keksyon tankou ki rol nou sou late, kote nou soti, kote nou prale. Nan disiplin sa ki englobe tout ekzesis intelektyel spekilativ sa yo, gen bransh ki devlope ak yon tradisyon ansyenn ke konvensyon rekonet kom bransh etabli nan domen filozofik akademik.
N ap devlope kounye a branch ke syans sa genyen.
Epistemoloji.
Bransh nan filozofi ki gen pou objektif fouye sou lanati konesans ; setadi bagay nou ka konen, bagay nou paka konen.
gen plizye filozof ki travay nan domen sa-- nonm tankou plato ak aristot. de filozof sa yo reprezante de teori maje nan epistemoloji. setadi, teori ideyalis la, ak teyori reyalis la.
nan teori ideyalis, aderan teori sa kwe ke vre verite ya ekziste nan yon fom esensyel ki transande tout apwoksimasyon nan mond fizik la. gen menm ideyalis ki di ke sa nou we nan mond fizik la se yon lonbray de fom ideyal la ke nou paka vreman we ak sans komen yo( zwe, zorey, men, santi, ak goute. pou sipote konsepsyon sa, ideyalis yo gen tandans pran matematik kom yon langaj ki pemet nou dekouvri plizye bagay nan mond sa, men menmsi nou trase yon sek ak instriman ki pi presi nan mond lan, nou pap jame vreman arive pre ekwasyon sek la ki se (x-h)^2 + (y-k)^2 = r^2( h ak k se kowodone pwen sentral sek la, r se reyon sek la).Dapre ideyalis yo, se ekwasyon sa ki vreman fom esensyel yon sek ki egziste selman nan mond ideyal. yon mond ki ka selman penetre avek zouti abstre-mental. 
bagay yo totalman diferan nan kan reyalis la--- yo we bagay la nan yon lot lonevi; pou yo, se opoze ya ki vre, setadi se mond sensoryel la ki egziste. nonm tankou aristot kwe ke nan pwen bagay ki egziste an deyo mond lan, se pa mond lan kap eseye fe sans ak ide ya, okontre, dapre filozof reyalis yo, se ide mental la kap eseye fe sans ak vre fom esensyel la ki se mond sa. ti mesye reyalis yo gen yon lot non ke yo ba yo nan etid akademik filozofik ki se " anpirisis". neg sa yo, se neg ki kwe nan sa ke yo rele "sipremasi sensoryel", setadi ke tout verite ki gen vale ekzistensyel irefitab dwe fe pati de mond sa.
konye la nan etid monden filozifik, pa gen okin akademik ki intenalize eksklisivman yonn nan teori sa yo--- paske kompite ki pemet moun etidye de pre fenomen konpleks tankou fraktal, mond fisik pemet matematisyen penetre yon paket ide abstre nan matematik. sa sijere ke gen yon interelasyon ant mond abstra ya ak mond sensoryel ke plato ak aristot te souzestime. daye, listwa resen intelektyel lemond demontre ke gen yon sipepozisyon irefitab nat mond abstre ya ak mond sensoryel la ( setadi len depann de lot pou avanse nan yon fason ou yon lot)-- reyalis devlope lasyans ak sans yo ke yo itilize nan obsevasyon syentifik yo, men yo bezwen ide matematik yo pou fe sans ak inteprete ou teorize sa yo obseve ya. nan ka sa, li fe sans pou fe ke verite sanble gen yon ale mennen vini ke lap fe ant mond ideyal la e mond sensoryel la.
Teyoloji.
Bransh nan filozofi ki etidye bagay ki gen pou li we ak konsepsyon sipenatirel ; tankou zafe bondye, santa, ak lespri, e relasyon ke entite sa yo sipoze genyen ak kretyen vivan.
gen plizye gwo filozof nan teoloji--- nonm tankou augustin, thomas aquinas.
Augustin sete yon filozof katolik ki posede yon intelek pwisan, li ede leglis katolik evite yon paket pwoblem filozofik tankou paradox aparan nan labib. li se premye filozof kretyen ki asepte ke se pa tout moun ki pa kwe nan jezi ki pral nan lanfe.
li dekouraje tou intepretasyon literal labib, sitou intepretasyon apokaliptik yo. pa ekzanp, nan komansman listwa legliz kretyenn lan, se gen yon tendans pou moun lye tout ti ge, ak pwoblem natirel kom prev ke retou jezi ap rive sou nou. augustin fe rekonet ke se pou aderan sispann fe bagay konsa paske listwa lemond shaje ak ge ant nasyon, shaje ak kalamite ki te pi mal ke sa nou ap we jodi'a menm avan nesans jezi. setadi, le moun pral jije sa, le yo we ke te gen kalamite ki te pi mal, yap pral pase nou nan rizib.
infliyans augustin ale nan menm agiman nap kont abosyon jodia. pa egzanp, le pret katolik di ke depi nan moman konsepsyon, gen yon nanm ki rantre nan gamet menmsi li reprezante yon selil.
se augustin ki te vinn ak ide sa pou dekouraje infanticid elatriye.
men ide sa rankontre yon gwo pwoblem nan ka vre marasa. lasyans prouve ke vre marasa soti nan divizyon yon sel gamet--- si augustin di ke nanm lan indivizib, eke nanm lan rantre nan moman konsepsyon, alo ka vre marasa kontredi teori sa paske li montre ke introdiksyon enstantane nanm lan nan moman konsepsyon mityelman eksklisiv ak indivibilite menm nanm sa. setadi nan ka vre marasa, swa nanm lan indivizib, ou li pa rantre nan moman konsepsyon an.
Lojik.
Bransh ki etidye deklasyon ak relasyon deklarasyon sa yo genyen antre yo pou detemine vale veridik yo. Nan lojik deklarasyon sa yo gen yon non espesyal ki se "pwopozisyon".
Yon nan relasyon ki inpotan anpil nan lojik se yon pwose kognitif ke yo rele " inferans".
Inferans se pwose ki pemet ou fe yon konklizyon dapre sa ou konen ou ou sipoze ou konen.
Sa ou sipoze ou konen an yo rele li "premis".
Gen plizye inferans, inferans disjonktiv, inferans kondisyonel.
Ekzanp inferans disjonkdiv: gen de moun ki gen kle kay la, se ti mari ak ti poushon. Si pot la ouve, se yonn nan yo pou ki ta ouve li.
Ti mari okap, li pa potoprins. Setadi, se pa timari ki ouve pot. Si se pa timari, fok se ti poushon. Konklizyon sa valid lojikman paske se yon konklizyon ke nou abouti ak li atrave inferans disjonktiv lan.
Etik.
Bransh nan filozofi ki gen pou detemine vale moral aksyon yon kretyen vivan. Gen plizye system ki devlope pou reponn ak pwoblem sa ; men de pi gran ssyetem ki domine yo se "konsekanlis" ak "univesalis".
Diferans maje nan de system sa yo se kijan yo konkli vale moral yo aksyon.
Nan yon kote, konsekanlis di ke se konsekans yon aksyon ki detemine vale moral tandiske univesalis la di ke vale moral yon aksyon objektif e li an deyo de konsekans aksyon an. dapre teori sa, moralite se yon bagay ki sibjektiv, setadi ki varye selon kondisyon aktyel. yon aksyon gen dwa bon nan yon sitiyasyon X, tandiske menm aksyon sa move nan yon aksyon Y
Nan kan konsekanlis la, ou gen filozof tantou "jeremy bentham" ki se papa "utilitaryan". Utilitaryan kwe ke si yon aksyon abouti ak plis byen ke mal, li se yon aksyon moral ak vale pozitiv. Nan kan universalis yo ou gen filozof tankou "emmanuel kant" ki di ke vale moral yon aksyon pa gen aryen pou li we ak motivasyon akte ya, ou konsekans aksyon an. pou sipote avi sa, kant devlope yon konsep ki rele " inperatif kategorikal"--- konsep la di ke avan ou fe yon aksyon, imajine ki konsekans aksyon sa si tout moun sou late te adopte menm aksyon sa.
Lojik.
Se bransh nan filozofi ki etidye sifikasyon, validite yon konklizyon, ak relasyon ki egziste ant senbol ke lezom itilize nan moyen komikasyon yo. Se pou tet sa, gen yon gwo interaksyon ant etid lengwistik ak Lojik. 
Lojik fomel itilize 2 metod kle, sa nou rele "Lojik Dediktiv" ak sa nou rele Lojik Indiktiv. lojik dediktiv la se lojik kote ke konklizyon an se yon ekspresyon eksplicit ki fondamentalman konekte ak sa ki te nan premis lan ou premis yo. setadi validite yon konklizyon nan lojik dediktiv depann direkteman sou validite premis ki presede li yo. Tankou, "potoprens nan depatmanlwes, site soley nan potoprens, alo site soley nan depatman lwes". Tout edid nan jewometri baze sou pwose(ou inferans) dediktiv ki se kle nan lojik dediktiv la. baz lojik dediktiv la jwen sous li nan travay ke aristot tap fe sou sa nou rele jodi ya " syllogismes d'aristote". li enpotan pou remake ke konklizyon yon lojik dediktiv gen 2 posibilite, swa li setenman fos, oubyen li setenman vre. nan lagaj pwobabilite, li gen yon pwobabilite "0" oubyen "1" pagen antrede.
lojik indiktiv.
Filozofi reprezante yon gwo pati nan aktivite intelektyel lezonm. Tout moun atikile konsepsyon pesonal yo sou lavi; nan pwose sa, nou di ke mounn sa yo ap filozofe; men moun ki ale pi lwen pou rantre nan rasin pwoblem sa yo, ak jefo yo fe pou devlope system nomatif ak deskriptif pou tante klarifye ak resoud pwoblem sa yo, sa yo vinn jwe wol filozof pwofesyonel. nan ka sa filozofi vinn pran yon sans fomel ak skolastik ke nou ka rele "Filozofi Systematik". 
Kisa Filozofi systematik sa ye, e kijan li divize?
Kwake Filozofi fomel la gen plizye aspe, men gen 3 kokenn shenn bransh ki reprezante preske tout edifis etid filozofik la.
Bransh sa yo, se Metafizik, Epistemoloji, ak Lojik.
Lojik: se bransh nan filozofi ki etidye sinifikasyon senbolik, validite yon konklizyon, ak relasyon ki egziste ant senbol ak sa senbol sa yo reprezante ou ta vle reprezante. paske lojik gen pou li we ak deklarasyon, gen yon interaksyon natirel ki fet ant lojik ak lengwistik. 
Lojik fomel itilize 2 metod kle, sa nou rele "Lojik Dediktiv" ak sa nou rele Lojik endiktiv. lojik dediktiv la se lojik kote ke konklizyon an se yon ekspresyon eksplicit ki fondamentalman konekte ak sa ki te nan premis lan ou premis yo. setadi validite yon konklizyon nan lojik dediktiv depann direkteman sou validite premis( deklarasyon) ki presede li yo. Tankou, "potoprens nan depatman lwes; site soley nan potoprens; alo site soley nan depatman lwes". Pa selman analiz deklarasyon yo KI Tonbe anba labanye lojik dediktiv, men pi fo etid matematik tankou jewometri baze sou inferans dediktiv( pwose dediktiv) ki se kle nan strikti lojik dediktiv la.Istorikman, baz lojik dediktiv la jwen sous li nan travay ke Aristot tap fe sou sa nou rele jodi ya " syllogismes d'aristote". Li enpotan anpil pou nou remake ke konklizyon yon lojik dediktiv gen 2 posibilite, swa li setenman fos, oubyen li setenman vre. nan langaj pwobabilite, li gen yon pwobabilite "0" oubyen "1" pa gen antrede.
"lojik endiktiv" se lojik ki baze sou probabilite ak koneksyon ou sou yon inifomite natirel ke nou gen rezon pou nou presipoze. se lojik sa ke Syans Aplike yo plis itilize. diferan ak lojik dediktiv, li enpotan pou nou remake ke konklizyon lojik endiktiv la sa pa janm 100%; setadi konklizyon an toujou kikonstansyel, konsekaman, li sije ak modifikasyon. Yonn nan moun ki devlope prensip metodolojik pou lojik endiktiv la se filozof angle ke nou rele john stuart mill. Prensip yo baze sou metod sa yo: Metod Diferans,Metod Menm bagay, Metod Menm Varyasyon"'", ak 2 lot medod derivativ ki se konbinezon metod prensipal sa yo.
Metod Diferans: jan ak pye ale nan yon restoran yal manje. jan mande diri blan, legim ak sos pwa nwa, pye li menm li mande diri blan, legim ak sos pwa blan. kom se marasa yo ye, yo mande pou yo mete diri blan an nan yon sel bol, ak legim la nan yon sel plat, men pou pwa yo ale nan 2 bol diferan. Apre mesye yo fin manje, yo ale lakay, yo poko rive lakay yo, vant Pye ap fe li mal, lap vomi ak dyare. pye ale kay dokte, dokte ya konkli apre tes loratwa li ke pye manje yon manje kontamine. nan twa manje diferan sa yo, ki les ki fe Pye malad? Dapre metod diferans lan, se pwa blan an ki koz maladi pye, paske se sel sos pwa blan an ke jan, ki pat malad, pat manje, e se menm sos pwa blan sa ke pye te manje pou kont li. si diri blan an ou legim lan te kontamine, jan tap malad tou. setadi, maladi ya ki se yon diferans ki pat pataje ant jan ak pye dwe soti nan manje ke jan ak pye pat pataje ya, kise sos pwa blan an. 
Metod Menm bagay : yon kriptograf kap travay nan lame dayiti intesepte yon mesaj kode " abc = fo lespinas kraze; mcs = solda kraze rak; cpdk = mashin kraze jeneral jimenez. kisa let c ya reprezante? paske c paret tout kote kraze paret, eke sel let ki paret 3 fwa, menm jan kraze se sel mo ki paret 3, nou konkli ke dapre metod menm bagay la ke c = kraze. 
Epistemoloji"Tèks italik": se bransh nan filozofi kap sheshe konen lanati konenans, sou ki sa konesans baze. tankou ki sa ki jistifye sa nou asepte kom konesans. nan etid ak reshesh ki tap fet pou bay klarifikasyon sou lanati konesans gen de group kle ke nou rele" rasyonalis" ak empiricis".
rasyonalis se filozof ki kwe ke tout konesans ki non-patilye, setadi konesans ki gen aspe jeneral, se konesans nou aprann a-priori, setadi konenans nou aprann direkteman nan yon pwoses intelktyel ki indepandan de eksperyans. filozof sa yo tankou rene descartes ak platon fe alizyon ak matematik ak jewometri pou jistifye pozisyon sa. tankou, pou filozof sa yo, le moun gen metrize teorem pythagore la, se pa eksperyans ki fe menm moun sa reyalize definitivman ke sinis okare plis cosinis okare ap egal ak 1. se aspe jeneral konenans sa ke ou ka penetre direkteman san lintemedye eksperyans ki prouve pozisyon rasyonalis la depre filozof ki nan kan sa.
li enpotan pou remake ke rasyonalis yo pa di ke tout konesans yon moun atenn, atenn li a-priori. paske yo di ke konesans patikilye baze sou eksperyans setadi ou aprann yo aposteri. tankou, si mwen rekonet koule mashinn mwen an, e ou menm ou rekonet koule mashin ou an, konesans patikilye sa pa bay yonn nan nou okin rezon pou jistifye yon konklizyon jeneral sou koule tout mashin sou late.
empiricis se filozof ki konkli ke tout sa ke nou ka rele konesans lejitim, nou aprann yo aposteri. setadi, se sou eksperyans nou, ak eksperyans lot moun ke konesans sa yo baze. se sak fe, enpiriris konsidere lasyans kom sel sous konesans lejitim paske li pa baze sou spekilasyon ou aktivite cerebral indepandan de eksperyans. yon nonm tankou jeremy benthman ak john stuart mill se 2 filozof ki vreman bati fondasyon kosmoloji enpiricis la.
Metafizik.
se branch nan filozofi ki chache devlope kondisyon ak kritè pou egzistans, tankou, ki sak konpoze reyalite? e ki relasyon ki genyen an eleman ki konpoze reyalite sa? nan bransh sa gen yon konsep kle yo rele "ontoloji". ontoloji se nati egzistans yon bagay, setadi nan ki konteks nou ga di yon bagay ekziste. konsep sa, yo elaji pou vinn ak yon lot konsep ke nou rele" "stati ontolojik". tankou, li pa sifizan pou mwen di ke "bouki ak malis" ekziste, fok mwen ale pi mwen pou mwen klarifye stati ontolojik "bouki ak malis"; setadi, se pou mwen klarifye pou yon moun ki pa konen ke bouki ak malis se karakte nan literati folklorik ayisyen. nan lot mo, mwen afime stati ontolojik bouki ak malis.
Epistemoloji.
se bransh nan filozofi kap sheshe konen lanati konenans, sou ki sa konesans baze. tankou ki sa ki jistifye sa nou asepte kom konesans. nan etid ak reshesh ki tap fet pou bay klarifikasyon sou lanati konesans gen de group kle ke nou rele" rasyonalis" ak empiricis".
rasyonalis se filozof ki kwe ke tout konesans ki non-patilye, setadi konesans ki gen aspe jeneral, se konesans nou aprann a-priori, setadi konenans nou aprann direkteman nan yon pwoses intelktyel ki indepandan de eksperyans. filozof sa yo tankou rene descartes ak platon fe alizyon ak matematik ak jewometri pou jistifye pozisyon sa. tankou, pou filozof sa yo, le moun gen metrize teorem pythagore la, se pa eksperyans ki fe menm moun sa reyalize definitivman ke sinis okare plis cosinis okare ap egal ak 1. se aspe jeneral konenans sa ke ou ka penetre direkteman san lintemedye eksperyans ki prouve pozisyon rasyonalis la depre filozof ki nan kan sa.
li enpotan pou remake ke rasyonalis yo pa di ke tout konesans yon moun atenn, atenn li a-priori. paske yo di ke konesans patikilye baze sou eksperyans setadi ou aprann yo aposteri. tankou, si mwen rekonet koule mashinn mwen an, e ou menm ou rekonet koule mashin ou an, konesans patikilye sa pa bay yonn nan nou okin rezon pou jistifye yon konklizyon jeneral sou koule tout mashin sou late.
empiricis se filozof ki konkli ke tout sa ke nou ka rele konesans lejitim, nou aprann yo aposteri. setadi, se sou eksperyans nou, ak eksperyans lot moun ke konesans sa yo baze. se sak fe, enpiriris konsidere lasyans kom sel sous konesans lejitim paske li pa baze sou spekilasyon ou aktivite cerebral indepandan de eksperyans. yon nonm tankou jeremy benthman ak john stuart mill se 2 filozof ki vreman bati fondasyon kosmoloji enpiricis la.
Filozofi Mental.
Se yon branch nan filozofi analitik ki gen pou objektif: etidye fenomèn mental, fonksyon mental, pwopriete mental tankou konesans tèt ou ak konesans entouraj ou.
Men, teori nan branch sa ale pi lwen nan chèche konnen ki jan diferan aspè mental sa yo makònen ak kò fizik la, patikilyèman kijan yo konekte ak ògan fizik nou rele “sèvèl tèt la”.
Devlopman filozofi sa konsantre nan rezoud yon pwoblèm kle nan filozofi ki vrèman domine metafizik depi lantikite jis jodi ya.
Pwoblèm saa; nan filozofi, nou rele l “pwoblem nanm ak kò”. Setadi, ki nati nanm lan, e kijan li kominike ak ko a.
Kòm nou deja mansyone l, se pwoblèm sa ki trouve l nan rasin filozofi mental la.
Nan atant ke filozof tap fè pou rezoud pwoblèm saa, de gwo kan filozofik bay dizon yo sou lanati fenomèn mental yo.
Filozòf ki kwè ke yon moun konpoze de 2 nati:
youn fizik ke ou ka penetre ak sans komen yo, e youn invisib ke ou ka penetre sèlman ak rezon ou intelek. Yo rele yo dyalis. sètadi yo konsevwa moun divize an 2 nati.
Nan lòt kan opoze ya, nou jwenn sa nou rele Monis, setadi filozof ki kwè ke pa gen 2 nati, men plito yon sel nati ki konpoze tout egzistans reyèl la.
Yonn nan premye moun ki atikile filozofi sa se Benedictus Spinoza.
Chak kan sa yo gen plizye vesyon. Tankou, Dyalis yo divize an 2 pati. Moun tankou Rene Descartes , menmjan ak Platon ki te vinn avan li, kwè ke nanm lan se yon sibstans indepandan ki ekziste indepandan de kò a, e li ale pi lwen pou sijere ke nanm saa ka menm siviv lanmo ko fizik la.
Sa ki pran pozizyon patikilye saa, yo rele yo Dyalis Sibstans. Men, nan menm kan dyalis la, gen yo lòt group ki pran yon pozisyon ki ta vle fè konnen ke Nann lan soti nan zantray Sèvèl Tèt La.
Kwake Nann ou lespri soti nan zantray ògan nou rele sèvèl tèt la, propriete Nanm lan paka redwi sou baz mekanik ak bio-chimik Sevel Tet ki ba li nesans lan.
Group sa nou rele yo Dyalis Pwopriyete.
Li enpòtan pou remake ke se fòm Dyalis Pwopriete ya ki alamòd pami dyalis modèn yo.
Monis.
E monis yo menm?
Nan kan monis la, nou jwen de kan patikilye ki domine sèn nan kwake yo gen monopòl la akoz siks7 aplikasyon syans fizik yo tankou chimi, fizik ak biyoloji.
Monis fizikalis.
Monis fizikalis se group ki kwè ke gen yon sèl sibstans e ke sibstans saa parèt sèlman sou fom fizik ou enejik ki sou labanye lwa natirel yo e ke lè lasyans avanse nap ka rive esplike tout fenomèn mantal sa yo ki parèt ineksplikab jodi ya.
Monis ideyalis.
Monis ideyalis Gwoup saa panse ke tout sa ki ekziste gen esans mantal, e ke menm bagay ak evenman ki parèt sou fom fizik se vrèman pwojeksyon ou ilizyon ke antite imateryel yo rele nanm lan kreye. Yon nonm tankou Berkeley te adopte filozofi saa.
Voir le profil de l'utilisateur

Analiz:
Analiz se yon pwosès konyitif ki pèmèt yon moun fè konklizyon dapre konpreyansyon eleman ki konpoze yon objè, yon sistèm, ou yon fenomèn. Nan analiz, pafwa li nesesè pou yon analis sentetize kèk eleman nan sistèm nan pou pemèt li rive ak yon konklizyon rezonab.
Gen plizye diferan tip analiz : analiz dediktiv, analiz endiktiv
Yon ekzanp de analiz dediktiv : Kap Ayisyen se yon vil nan nò Dayiti. Ri 13 se yon katye nan Kap Ayisyen. Alò ri 13 se yon katye nan pati nò Dayiti.
Yon ekzanp de analiz indiktiv: analiz baze sou statistik ki montre yon korelasyon ant yon faktè ak yon efè. Pa ekzanp, si yon etid medikal fèt ki pran an konsiderasyon diferan stati sosyo-ekonomik, diferan orijin rasyal e latriye. Nan etid la, si yo detèminen yon korelasyon sibstansyèl ant fimen sigarèt ak insidans kansè, analiz indiktiv sa rezonab ase pou analis la konkli ke "fimen sigarèt ogmante insidans kansè".

Ekonomi:
Ekonomi se yon syans ki etidye lwa pou moun amelyore peyi yo pou yo mete l' ann vale e etabi relasyon ant konsomasyon ak prodiksyon.
Anbon kreyol ekonomi se kaylalwa kote égalité chita peyi kot tout moun gen dwa yo respekte.
Nan etid sa, plizye akademisyen ou teworisyen avanse plizye braselide pou esplike kijan 2 eleman yo k ap aji ansanm sa yo konpote yo nan yon system ke yo rele " mache". Ekonomi gen pou li we ak keksyon tankou sa yo: ki tip de lwa pou vote pou peyi a byen mache nan pwodiksyon? Eske moun ki nan peyi a jwenn manje pou yo manje? pou konbyen moun n'ap pwodui? nan ekonomi tankou nan preske tout bagay, gen yon limitasyon ke tan ak rezev resous mete sou eleman nan yon mache. sa-vle-di kom nou paka fe tout sa nou ta renmen fe ann menm tan, fok nou fe chwa-- se sa yo rele fo w gen nan men w nan ekonomi; sa-vle-di, si mwen pran lajan mwen pou m achte yon machin, mwen paka itilize menm lajan sa pou mwen achete yon kay. soumenmlanse a, si yon endistriyel pransalgenmet lajan nan pwodiksyon elektrisite, li paka pransalgenmet menm lajan sa nan pwodiksyon agrikol. 
ki moun ki detemine sak pou konsonme, ak sa pou moun pwodui? le se leta ki fe chwa pou detenmine sak pou ki pwodui ak sa pou konsonme nan yon mache, yo rele sa konminis.le se moun ki ap pwodui a, ak moun ki ap konsonme a ki detenmine sa k pou pwodui nan yon mache, yo rele sa kapitalis.
kom nan tout syens, ekonomi gen yon seri prinsip ke tout ekonomis asepte. yonn nan prinsip sa yo, se yon lwa ke yo rele " demann ak sipliye". lwa sa di ke depi gen demann pou yon pwodui eke moun kap fe demann lan pre pou peye pou li, wap jwenn moun oswa yon group moun ki pre pou sipliye demann sa.
oikos «kay» 
nómos «lwa» lwa pou kay la oikonomía kay la anba lalwa
Men eske se pa yon dezòd pou chak moun defini pwòp montan echanj pa yo?
Pwoblèm ekonomik: Ekonomi soti nan de mo grèk oikos nomos (oikos kay, nomos lwa) ekonomi pa vle di lajan sere men pito prensip pou w suiv pou w byen jere lakay ou vi w oswa peyi w ak rantabilite, fe ekonomi vle di kreye lwa pou depans yo, e lwa pou depans yo fèt apati de you budjè. Men nan tout bagay gen pwoblèm, Pwoblèm ekonomik se sila a ki pou kontwòle sa k pou rayisab la, e rayisab la se yon pasyon ki deklanche e w paka evite l nan kesyon ennmi an. N'ap di nou konsa: nan ekonomi, kote li egziste youpakèt ennmi yo, men sa k fe wòl la dwe jwe pa yon òganizasyon, kit jan li ye, se pou l kontwole, wè ki pou anile, tout reyaksyon ki pou rayisab la. Se yon pwoblèm entelektyèl ki fò anpil, bay ennmi ekonomik lan definisyon ki pi presi e ki pi restren posib pou l dezapresye monnen nou an. Nou te bare lawout ak tout ennmi ekonomi ayisyen an lè n pa t ba yo dwa definisyon presi sa "senk goud egal you dola ameriken". Men an 2004 ennmi ekonomi an atake n nan kè ekonomi n nan lè n remèt definisyon presi sa ak ennmi n yo "biyè sa a nou fè l konfòm ak konstitisyon ayisyen an".
Se pou definisyon ki pou ennmi an sa dwe kontwole, limite, trennen l nan minimòm ni.
Sa kapab: "10goud se lik egal yon ewo" konfòm ak restitiusyon èh' reparasyon dètte khi pou indeipeindancy Ahytian ha.
Ennmi ekonomi ayisyen an atake l fò paske modèl ekonomi ayisyen an kloure nan men enkapab yo.
Ekonomi pou benefis pratike ann ayiti depi chak senk an yo, plis moun ap vin pagen lajan anmezi tan ap pase àne apre àne. Atitid granmanjè yo ki se bann aktè sosyo-ekonomik yo se yo ki anlon e anlaj responsab koz kife pagen lajan anndan peyi a pou ekonomi an ka estab. Diferan aktè yo se yo ki montre nesesite ke yo fè yon modèl ki pap ka sòti ayisyen yo nan povrete tèt chaje bounda lou sa.
Tandans yo ki se yo k konstitye modèl sa a ki pou ekonomi pratike ann ayiti a pagen plas li si wi kot siksè yo. Menm-apre yon pakèt diferant inisyativ yo, tandans lan ki santral la ki gentan make ekonomi ayiti a, se kenbe manman lajan ki pou rann nan. Sa plis ke pran lari a e fè beton an cho rele pou grangwou lavichè tout solisyon an se soti ayisyen nan malè pandye ki se kenbe manman lajan ki pou rann nan. Pawòl sa a yo te soti nan bouch Fritz Jean, prezidan Chanm komès, ki pou endistri e tout pwofesyon yo ki pou Nòd- ès men sa k yon vibran apèl pou fini avèk pratik kenbe manman lajan ki pou rann nan. Fè manman lajan an pa ka fè pitit se yon gwo malè pandye ke ayisyen twouve l paske pitit se byen pòv malere.
Pou sa l konstate l fè pèp sa a"'
« Plis pase 50% richès peyi a se lik kontwole avèk 5% moun ki pi rich yo ann ayiti. Ankenn peyi pa ka vanse avèk nivo sa to elve moun ki pa fè pati ekonomi an, yon nivo moun pa pran moun pou moun, moun pa kanmarad moun nan ekonomi an», gentan pèlas siyale Fritz Jean, ki gentan site Marc Louis Bazin, moun ki nan ekonomi ayisyen an tout moun konnen, ki gentan reprezante Bank mondyal ann Afrik pati wèsla.
Rajun Jan Singh, brasè-manman lajan ki pou rann nan ki ala tèt mouvman ekonomi Bank Mondyal la pou Ayiti, li menm ki pa t fè katwout pou l montre wout devlopman yo, li te chita sou eksperyans entènasyonal li yo. « Pa pral gen resèt mirak yo, men plen mwayen k ap bay solisyon yo», gentan vanse brasè-manman lajan ki pou rann nan ki pou Bank mondyal la. Si li li konstate ke plen pòch pa toujou danse kole avèk devlopman, li envite aktè yo pou yo sonje ti detay yo souvan bliye a: Anplwa a.
San wondonmon nan ankenn sans, Rujun Jan Singh, ki te eksprime l devanfas ki pou minis ayisyen an ki pou Ekonomi ak tout finans yo, gentan fè remake kèk bagay ke tout dirijan ayisyen yo konnen nan bon ti mamit. Peyi k kreye anplwa pou tout moun yo, yo tout sanble. Li gentan site kat sou tab: yon klima ki pou afè yo k ap byen mache, yon fasilite pou moun al pran edikasyon, yon regleman pou travay k ap ankouraje tout anplwa moun renmen yo, e konstriksyon yo djanm.
Depi egzistans ki pou peyi sa a tanmen, nou pratike yon ekonomi ki pou sibzistans nan eksplwate sèlman tikras resous yo ke peyi a genyen san reyenvesti. Se sa n ka wè nan ka pou kafe a, bwa, kann... Yon eksplatasyon sou sa n levejwenn san ankenn chanjman.
Resous yo ap fini san ranplase pou ka gen toujou pou manman lajan an rann pou gen dekwa pou n'viv. Pifò moun pagen aksè ak resous sa a yo paske yon ti gwoup moun kenbe yo anba men yo, gentan fè konprann nan sibztans minis lan ki pou Ekonomi an ak tout finans yo, Wilson Laleau.
Selon minis lan Laleau, brasè-manman lajan ki pou rann nan pou leta pa l la, pibon zouti pou ranvèse tandans lan se definisyon an pou you politik piblik de lwa apopriye yo, pou you budjè. Pou li, konsiltasyon yo se ak yon bann diferan patnè yo anvan yo tanmen-ekri pou you budjè 2014-2015 pou tout patnè sa a yo patisipe nan fè rechèch pou you madebat ant aksyon yo ki leta e inisyativ yo ki pou sektè prive a.
Lè w pa gen manman w tete grann.
«Bidjè a pa dwe se yon bagay pou jepeteklere gade, men li se yon zouti ki reponn aktout bezwen ki pou tout aktè sosyal yo», gentan presize gwo-ajantye a ki pou Repiblik la. Wilson Laleau gentan pwofite pran okazyon an pou salanbe daso-mann palmantè yo ki pa gen konpetans pou fè lekti e konprann lwa ki pou finans 2013-2014 lan yo ki pa t adopte nan fen ki pou egzèsis dènye a.
Minis lan ki pou Ekonomi e ki pou tout finans yo gentan estime ke defi a pou Ayiti se jere grandisman wonivo sandwèlong byen repati e patikilyèman rich nan anplwa k ap dire e nan respè dwa moun byen peye pou satisfè bezwen yo ki pou popilasyon an alawonnbadè e ki pou jenès patikilyèman. «Kote grandisman sa ye ki gen de (2) chif yo ke nou rele ak tout ve nou yo e ki, sèl, appou li menm ki pou soti n nan sitiyasyon anwo pa monte anba pa desann peyi a twouve l'plonje depi si lontan yo», ke l'te mande li menm.
Objektif lan, pou kontinye l ap di, «se pou egalman yo kapab detèmine aksyon yo e refòm yo ki priyoritè, ke l kapab nan domèn yo ki transvèsal ouswa ke l ta kapab plis retchita anndan sektè yo, ki se yo ki pral akselere e anplifye rezilta yo nou eskonte a», gentan ajoute minis lan ki pou finans yo. Li pa t ale bèkèkè san l pa t adrese l ak yon konfrè l ki gentan fè l konnen se ogmante taks ki lakoz bidjè 2013-2014 la pa t adopte a.
«Dezomè, se moun k ap pwodui anndan peyi a se yo k dwe, atravè tarif la, ki pou pouse yo pwodui, pwoteje moun yo ap pèmèt yo pa fè tikras gen kad toutbann akò yo ki pou karikòm ki mete nou kotakot ak patnè yo ki pre nou yo tankou ak sila yo ki pou oganizasyon mondyal pou komès la (omc)» gentan fè konnen l, lendi sa kite 24 mars 2014 la, Wilson Laleau, nan ouvèti ki pou seminè atelye li di «estrateji ki pou grandisman ekonomi» oganize nan metmen ministè ki pou finans yo nan kolaborasyon avek sila a ki pou planifikasyon an.
Gwo-ajantye a ki pou Repiblik la gentan notaman souliye ke adopsyon an ki pou you politik tarifè apopriye se yon kondisyon esansyèl pou atire toutbann envestisman yo ki pou kalite e kreye pakèt anplwa yo.
Anbasad Ameriken an anonse ke apati de lendi 17 fevriye 2014 la, to pou chanje lajan an pou frè yo k ap pèmèt yo trete dosye yo ap pase nan montan 44.00 rive nan 46.00 goud yo pou ($1,00) dola ameriken. Anbasad la pwosede ak yon evalyasyon peryodik ki pou to yo ki pou chanj lan lete fikse e li menm li efektye yon bann ajisteman yo lè sa se nesesè. '"'Alatreka pou lave kay tè'"' aktout sa sot fèk varye yo pou to yo ki pou chanj lan, frè yo ki pou trètman an dosye pou viza yo ki pou touris la, ki pou afè yo, sa a yo ki pou manm yo ki pou ekipaj, viza yo ki pou etidyan yo, viza yo ki pou tranzit e menm ke viza yo delivre pou echaj kiltirèl yo, yo ap pase nan pri 7.35 goud yo.frè yo ki pou trètman dosye pou viza yo ki pou sejou tanporè apwouve pa imigrasyon ameriken an ap pou 8.740 goud yo. Frè yo ki pou trètman dosye ki pou viza yo pou fyanse yo ap pou 11.040 goud yo.
Ekstrè sa a ki pou not Anbasad Ameriken an gentan leve plim sou do près ayisyen an. Lemoine Bonneau, nan editoryal li a ki pou 24 fevriye nan Nouvelliste (1), deplore lese ale san fren ke Anbasad la gentan pran pou l fikse pwop to l yo pou chanj lan sou tè ayisyen an. «Dwa a ki pou fikse tout frè yo pou trètman dosye yo ki pou postilan yo dezire yo gen nan men yo yon viza s'ak-nou konnen nan tout misyon diplomatik yo ki prezan yo sou teritwa a. Men nan ka sa, inisyativ ki pran pa anbsad sa a pou l anonse yon to ki pou chanj lan nan medya yo montre franchman '""lafimen vin met mèt kay deyò""' paske to pou chanje pa l la pi wo pase to ki pou referans bank santral la sa ta ka kreye panik nan nivo ki pou mache ki pou chaje lajan an atravè tout peyi a», te regrete li.
Prewokipasyon yo ki pou M. Bonneau se yo k pi parèt jis. Lè w ap gade, si sou plan politik e/ouswa diplomatik, desizyon Anbasad la ka poze youbann pwoblèm yo, sou plan ekonomik, li koresponn nan yon senp pyekoutprandevan atansyon pa kapon pou to yo ki pou chanj lan k ap vini ki jan sa pral ye? Yon senp previzyon ka bay rezon an.
Li tradui konpòtman ki pou majorite latriyo ajan ekonomik yo: menaj,antrepriz ouswa òganizasyon non gouvènmantal e menm gouvènman yo nan sitiyasyon ke yo pa konnen anyen sou evolisyon ki pou you varyasyon k ap bay goud la enpòtans. Ajan sa a yo eseye jan yo kapab pou pwoteje tèt yo kont boukannen glas yo ki pou to yo nan zafè chanje lajan an, si yon moun vle konprann rezon an lè pyekoutprandevan sa afiche yon tandans men wotè. Sa fè n al gad pou kisa? Lè n gentan obsève nan dènye àne sa a yo peyi a se an dola l ye jis goud la se makiyaj de tanzantan w ap gen bezwen makiye plis ekonomi ayisyen an se bwat makiyaj la. Mennaj yo vle gade epay yo a ann dola yo pou evite ke yo viktim pandan goud la ap san valè a.
Pou w konprann byen fonde ki pou demach yo a, li bon pou gade tanzantan evolisyon an ki pou to yo ki pou chanj lan nan you ale pou trant dènye àne yo. Bout jis nan septanm 1990, anvan kou eta a pran ak militè yo, yon moun t ap bezwen nan mwayèn sèlman 7,45 goud yo pou you dola ameriken. Dizan pi bonè. Yon moun t ap bezwen inikman 5 goud yo. Sa vle di ke si nan lè m te fèt, papa m ta ouvè yon konpt nan non m ann dola ameriken yo avek yon montan 100 000 goud yo, sa t ap fè 20 000 dola ameriken yo jou l fè depo a. Avek you to yo ki pou enterè ànyèl 1% chak àne sou depo a, 38 àne pita, m tap gen nan men m you sold ki pou 29190 dola ameriken yo sou konpt mwen an.
Si se ta kounya, depo a gentan te fèt ann goud yo, avek to yo ki pou kounya 44.80 goud yo pou you dola (to yo afiche pa bank komèsyal yo vandredi ki te 21 mars 2014) menm avek you to ki pou enterè 3% pa àne sou konpt ki pou epay mwen an ann goud yo, m t ap gen nan men m ke 6 863 dola ameriken yo. Montan sa t ap reprezante sòm lan ki kapitalize sou 38 àne yo ki pou 100 000 goud yo nan you to yo ki pou 3%, taka 307 478 goud yo, divize pa 44.80. Diferans lan se gwozafè. Pèt la t ap pran atò you ouvèkò sepatapzafèpiti si Papa m te gen opòtinite a ki pou depoze youbann milyon yo ki pou goud yo sou konpt lan. Pou bagay la pa vin deraye twòp, mwen neglije efè a ki pou lavichè.
Konsa, pou pwoteje tèt yo yo menm kont lajan pèdi sa a ki pa ti zafè, mennaj yo tounen yo pi plis bokot depo yo ki ann dola ameriken yo. Dènye bagay sa a yo, rapote Joseph Harold Pierre (2) nan site ki pou estatistik yo ki pou Bank entè-ameriken pou devlopman (bid), se yo k pase 172 milyon yo nan 1,7 milya dola yo depi 1996 rive 2011, korespondan ak 23% e 57% ki pou total ki pou depo yo pou de (2) àne sa a yo.
Lè aktout antrepriz yo ouswa òganizm yo tankou Anbasad ameriken an, olye pou l kenbe epay li a ann dola yo, yo eseye fè pyekoutprandevan pou tout wose ki pou to yo ki pou canje kòb la pou evite pèt yo resèt yo ke sa ka okazyone. Li tande atò pou l devanse mache a e otorite yo ki pou monnen an yo lè l. Itilize pwop to yo ki pou chanje lajan an, toujou lajman pi wo ke to yo ki pou mache a. Komèsan yo avanse trè souvan kom rezon ouswa prêtèks lefètke si yo pa mete to pa yo a pi wo ki pou chanj lan, yo pap ka anmezi pou renouvle anplen estòk yo a sizanka kote to yo ki pou chanj lan sou mache a efektivman ta ogmante.

Seksyalite:
Seksyalite se ansanm aktivite ki rantre nan zafè fè bagay ant fanm ak gason, ant fanm ak fanm, ou ant gason ak gason. Nan ka relasyon seksyèl ant gason ak fanm, yo rele sa eteroseksyalite. Nan ka relasyon seksyel ant fanm ak fanm, ou ant gason ak gason yo rele sa omoseksyalite.
Seksyalite se yon bagay ki konplèks, kwake li relye ak repwodiksyon, yo pa nesesèman menm bagay -- omwen yo pa menm bagay nan ka kretyen vivan.
Seksyalite ranpli yon kokenn chenn fonksyon psikolojik ki diferan de aspè byolojik ak repwodiktif yo.
Bèt fè bagay lè yo anvi fè pitit, men lezòm fè bagay plis pou plezi koporèl ak emosyonnèl. Depi ou renmen yon moun womantikman, ou gen tandans gen anvi fè bagay ak li. Nan sans sa nou itilize seksyalite pou eksprime fizikman sa nou santi nan kè nou. Men se pa tout zak seksyèl ki relye ak emosyon womantik.
Kòm zafè seksyalite se yon bagay ki konplèks, ap gen devyasyon ke nou ka konsidere kòm annomali pato-psikolojik. Pa egzanp, pedofilya ak besyalite se aktivite pato-psikolojik ke yo ye.
Pedophilya se yon preferans seksyèl pou timoun, besyalite se yon aktivite seksyèl avèk bèt, e nekwofilya se fè bagay ak moun mouri.

Chimi òganik:
Chimi òganik se yon branch nan chimi ki etidye tout konpozisyon chimik ki gen kabòn ladan li ak lyezon kovalant. Lyezon kovalant vle di atòm ki konpoze yon molekil pataje elektron ki rantre nan konbinezon chimik lan. Nan tout reyaksyon chimik, oubyen yon atòm ou molekil transfere elektron ak yon lòt, oubyen yon atòm ou yon molekil pataje elektron ak yon lòt. Lè yon atòm ou molekil pataje elektron ak yon lòt, yo rele sa lyezon iyonik; lè yo pataje elektron yo, yo rele sa lyezon kovalant.
Pwodiksyon tankou sik, alkòl, gaz petwòl yo fè pati chimi òganik. Nou menm tou kòm kretye vivan fè pati chimi òganik poutèt aminoasid ak pwoteyin ki nan kò fizik nou an gen aranjman chimik ki baze sou eleman kabòn ak lyezon kovalant.

Bertrand Russell:
Bertrand Russell se yon filozof angle nan tradisyon analitik la. li te fe pati de yon group intelektyel ke yo rele pozitivism lojik. group intelektyel sa yo te kwe ke tout pwoblem filozofik ki aparamman reprezante yon konondrom pou filozof yo soti nan yon vyolyasyon lwa lojik langaj inivesel la. yonn nan pi bon zanmi intelektyel russell, se yon filozof otrishyen ke yo te rele wittgenstein. russell te ekri yon kokin shenn ev intelektyel ki te tante montre fondasyon lojik matematik. liv sa te rele " principia mathematica". nan liv sa , russell tante montre ke matematik se yon bransh senbolik de lojik.
kwake liv misye ya te arive fe klarifikasyon nou plizye konsep nan matematik kote ke li montre fondayon lojik senbolik konsep sa yo, gen plizye lot bagay nan matematik li pat arive demontre ki te intensyon li.

Albert Einstein:
Albert Einstein se yon kokin shenn lejand intelektyel. Daye, nan eshel intelektyel mond lan, misye konsidere kom yon eleman ki arive ale tet. Misye se yon jwif alman ki fe yon revolisyon nan mond syentifik la. Revolisyon misye ya gen pou li we ak syens fizik la kote li montre ke teori gravitasyonel Newton lan pa vreman reponn ak tout fenonmen dinamik yo. Par ekzanp, te gen yon iregilarite nan obit planet Mekiri ke teori gravitasyonel Newton lan pat ka esplike.
Newton te panse ke tan ak espas invaryab, setadi yo pa shanje, yo absoli. Einstein demontre ke le yon obje ap kouri pre vites limye, tan ak espas shanje nan yon sans ke yo sibi yon kontraksyon. Setadi tan ak espas vin pi piti pou evite ke ke yon obje arive depase vites limye. 
Dapre teori relativis Einstein lan, vites limye ki se 300,000 met par segon, se pi gwo vites ki ka ekziste lan lanati. Li inpotan pou klarifye ke vites limye ya se pa vites limye ke liye selman, men vites tout ond elektromagnetik yo tankou infrarouj, iltravyole, ond radyo e latriye. Ki sa ond elektromagnetik yo ye? teori Maswell la ki te marye elektrisite ak manyetism te prevwa ekzistans ond manyetik sa yo. Ond manyetik se ond ki pwodi le yon patikil shaje (ki gen shaj pozitiv ou negativ) sibi yon akselerasyon (nan ka sa aklerasyon sinifi yon shanjman nan vites inisyal ou nan direksyon inisyal patikil la).
Teori Eintein lan, kote ke li demontre matematikman konstansi vites limy" ya, yo rele teori sa teori espesyal relativite. konstansi vites limye"' sinifi ke vites limye ya, li indepandan de eta mouvman moun ki kenbe yon sous limye--- are, akselerasyon sous limye ya pa gen okin efe reziltan sou vites limye ya. par ekzanp, si mwen pa kouri ou menm wap mashe, eke nou shak gen yon flash nan men nou, vites yo mezire pou rayon limye kap soti nan lanp ou wa ap menm bagay ak sa yo mezire pou sa kap soti nan lanp mwen ya-- yon fenomen ki defye lwa mekanik newton ki prevwa ke vites dwe aji selon lwa aljeb vektoryel yo. setadi, vites limye nan ka moun lan ap kouri ya ta dwe plis ke nan ka moun kap mashe ya. le yon fizisis ki rele michelson fe yon eksperyans syentifik, li we ke eisntein ge rezon eke newton te fe ere nan konseptyalizasyon teori mekanik li yan. sak fe teori newton lan travay byen se paske tolerans ere ya neglijab le yon obje gen vites ki piti relativ ak vites limye, eke laje obje ya pa two piti. Le kondisyon sa yo shanje, teori Newton lan inaplikab -- nan ka kote vites yon obje pre vites limye (fizik relativis la selman ki ka esplike fenonmen lan byen) ou kote ke laje yon obje piti anpil (se fizik kantik lan ki ka rezoub pwoblem lan). Se sak fe nan zafe radyoloji, teori Newton lan pa plike, men se sa yo rele kwatom mekanik ki aplike, teori ke ti mesye tankou Niels Bhor, Planck, Heinsenberg ak Shroddingger te devlope pou eskplike fenenon subatomik yo.
Yon konsekans teori espesyal relativite seke matye ak eneji se vesyon de menm bagay la ko yo ye, yon dekouvet Eisntein senbolize nan ekwasyon famez ke fo moun sou late rekonet ki se E = mc2 ---- kote ke E reprezane eneji ki asyosye ak yon kantite matye M, eke C reprezante vites limye. 
Sak kore plas preyiminan Einstein se pa teori espesyal relativite ya paske gen evidans ki demontre matematisyen franse henrie poincarre te pre pou arive ak teori espesyal relativite, men plito teori jeneral gravitasyonel la. nan teori sa ki se teori ki englobe tout ide syentifik einstein ke nou rekonet jodi ya, Eistein demontre nan yon fasyon injenyez ke gravite se yon distosyon nan strikti espas ak tan. nan teori sa, einstein di ke gravite se komsi matye se yon boul ki kreye yon efondman nan espas. se komsi ou plase yon boul nan mitan yon twal elastik ke ou te itilize pou boushe yon bokal. le ou plase boul sa nan mitan twal plastik la, ap gen yon efondman, se efondman sa ke nou inteprete kom yon afe gravitasyonel. men analoji ya: paske boul sa ap kreye yon efe toubiyon nan twal elastik sa, si ou plase yon lot ti mab arebo bou la, ti mab sa ap fe yon toubiyon anba jiska ke li toushe boul la. Nan teori relastivistik gwo met syentifik sa, se pwose dynamik sa ke nou inteprete kom gravite. Gravite ya se fos rale mennen vini ki ekziste ant tout obje ki konpoze de matye; setadi bagay ki gen mass ak okipe espas. Yonn nan prediksyon teori relativis einstein lan seke, fos gravisyonel yon etwal nan syel la dwe sifizan ase pou koube yon reyon limye de yon lot etwal elwanye.
Envestigasyon Hubble teleskop prouve ke sa fet vre, yon obsevasyon ki prouve validite teori Einstein lan.

Fòm:
Fòm se aspè ki yon objè okipe nan lespas.
Egzanp: boul.
Istwa.
Istwa mo sa

Asosyasyon:
Asosyasyon se ansanb moun pou ede lot moun yo.
Asosyasyon yo pou Ayiti.
YELE

Nonmen:
Nonmen se bay non.

Pol Dejan:
Pol Dejan mete an kreyòl konstitisyon repiblik Dayiti nan 1987 ak konkou Iv Dejan.
Li ekri : "Pòtoprens, Ayiti Mwen" 1987 (Pòtoprens/Monreyal: Edisyon Zemes/CIDHICA, 1989).

Lib:
Lib se ki pa nan pouvwa pèsonn.
Matematik : on fanmi dé objè (x1,x2...xn, ...) di lib si chak eleman nan li pa depann de yon dot diferan de li menm
Li pa ekziste nonm a1,a2...,an..., pa tout nil, nan ko epi nou konstri xk yo kap verifyé : a1*x1+a2*x2+...+an*xn = 0
Istwa.
Istwa mo sa

Konstitisyon 1987 (Ayiti):
Konstitisyon Repiblik Ayiti 1987 la te adòpte ofisyèlman nan dat 10 mas 1987. Li te promilge 28 avril 1987. Vèsyon ofisyèl kreyòl la te pibliye madi 28 avril 1987, nan Le Moniteur, ki se jounal ofisyèl gouvènman Ayiti a. Plizyè tradiksyon disponib toupatou. Men tradiksyon sa yo se travay moun ki mal enfòmen.

Yele:
YELE se yon asosyasyon k ap lite pou ba Ayiti yon direksyon meyè epi lonnè e respè.
Li fonde pa Wyclef Jean depi janvye 2005.
An nou soutni efò li fè pou peyi li, pou peyi nou an.
Yele.
Yele se yon chan pa Wyclef Jean (Wyklèf Jan). Li te parèt pou premye fra nan premye albòm kanaval li-a. Ki gen pou tit ann anglè : "Wyclef Jean Present the Carnival, featuring the Refugee Allstars" (Wyklè Jan Prezante Kanaval la, avèk Patisipasyon Refije Allstars yo). Wyklèf pita te vin’ fòme yon òganizasyon ki pataje menm non avèk chan sa. Yele, òganizasyon-an, yon òganizasyon k’ap travay di sou pliziè projè imanitè ann Ayiti, se petèt pi efektiv nan efò Wyklèf pou ede moun ann Ayiti. 

Moun:
Moun se yon endividi, yon imen.
Etimoloji.
Mo nan soti nan lang franse a "monde" nan fraz la "tout le monde", ki vle di literalman .

Enèji:
<table RULES=COLS>
Enèji se yon kapasite pou fè travay oswa pou pwodui chalè; li egziste sou fòm enèji potansyèl, ki estoke nan yon objè akòz konpozisyon oswa pozisyon objè a, epi sou fòm enèji kinesik ki se enèji mouvman.

Abreviyasyon:
Abreviyasyon Sé yon pati yon mo ki pi kout ki mo li représanté a.
Lis abreviyasyon:
fr.: fraz 
fr.fam.: fraz familye 
n.: non 
n./fr.: non ak fraz 
pwov.: pwovèb 
v.tr.: vèb tranzitif 
s: sinonim 

Zenglendo:
Yon Zenglendo se yon vòlè. Mo sa a soti nan non yon lame sekrè Fausten Soulouk te kreye ki te rele "Les zinglins", Duvalier te sèvi ak lide sa a pou l te kreye makout li yo. Mo sa a vin retounen nan lang kreyol gras ak jounalis Sonny Bastien. 
Vòlè, gwoup vòlè ki mache ak gwo zam fannfwa, kriminèl, atoufè ki tap kraze-brize nan peyi Dayiti apre Duvalier (Jean-Claude) fin pran egzil, zenglendo yo se yon rezo san pitye, yon rezo byen monte ki difisil pou enfiltre. «Reseau sans pitié» se yon fim ayisyen sou zenglendo Patrick Jerome te moute ki pale anpil sou fason zenglendo yo fonksyone. 
Ekzanp itilizasyon mo a nan yon fraz: "Zenglendo yo antre nan kay la se sa yo bliye yo pa fè". 
"Sezon sechrès Ayiti" se yon woman ki pale anpil sou zenglendo.

Kompresè:
Kompresè : (n.) Machin ki ap komprésé, plati yon objè.
Ekspresyon yo
Woulo Konpresè: (fr.) Li refere a kèk gwoup ekip solid ki tap dechouke apre 7 fevriye 1986. Woulo konpresè a deyò; se pa ni de ni twa se yon dechoukay yo pral fè. 2. woulo konpresè refere a ekip ameriken an ki tap jwe nan «konkakaf feminen» an Ayiti nan ane 1991 sou gouvèlman lavalas la. Ekip sa a bat tout lòt yo. Se li ki te chanpyon. Nanpwen yon ekip woulo konpresè a pat bat nan konkakaf feminen ki te fèt Ayiti a an 1991 lan.

Koulè:
Koulè se kalite ki pèmèt je a pou wè diferans ant flè blan ak flè ble.
Lòt koulè yo: gri, jòn, mawon, nwa, rouj, vè, vyolèt.

Lavalas:
Lavalas: 1.(n.) gwo dlo ki desann ak fòs lè lapli tonbe oubyen lè gen move tan. (pwov.) : "Lavalas pase; li pa enpoze krapo kriye" . 
2. Operasyon lavalas: mouvman politik ke Jean-Bertrand Aristide te tanmen e tap mennen pandan kanpay prezidansyèl li de oktòb a desanm 1990. Politikman palan, tèm lavalas la refere tou a «majorite», «espwa pou majorite pèp la». vòt lavalas (tèm ki itilize premye fwa pandan e apre eleksyon 16 desanm 1990 la). Titid ak nou se lavalas. «yon sèl nou fèb, ansanm nou fò, ansanm ansanm nou se lavalas» (fraz ke prezidan Jean-Bertrand Aristide toujou itilize nan fen diskou l.

Magouy:
Magouy: (n.) vye mannèv, nenpòt tenten, move piwèt pou atenn yon bi. 
Ekzanp:"Magouy yo kontinye ap fèt anba chal. Yo kontinye ap fè magouy. Misye se yon nèg ki pa nan magouy."

Fidel Castro:
Fidel Castro (Birán, 13 Out 1926 - 25 Novanm 2016) fue prezidan Kiba.

Konyen:
Konyen se yon mo ki vle di aksyon seksyèl ant de osinon plizyè moun. Li kapab vle di foure kòk nan koko, nan bouda, osinon nan bouch yon lòt moun. An jeneral, mo sa se yon mo renmen itilize lè yo vle di ke se yo ki te fè aksyon sa yo sou lòt moun lan. Se yon gwo mo betiz an kreyòl ayisyen. Men yon lis pozisyon ke moun itilize anpil lè yap konyen.
Anpil moun renmen pozisyon dògistal lan paske tèt kòk gason an rive frape sèviks koko fanm lan (osinon li rive byen fon nan bouda fanm lan, osinon gason an). Sa vle di ke li pèmèt yon penetrasyon maksimòm, kèlkeswa moun kap konyen yo pozisyon dògistal.
Gen fanm pi pito pozisyon lan paske li ba yo plis kontwòl sou kantite kòk ki antre nan bouda osinon koko yo.
Pozisyon , osinon , se youn an pi popilè pozisyon moun konnen.

Grenn:
Grenn se yon moso sereyal la oubyen yon fwi a. Grenn se yon ògàn yon plant a grenn ki gen ladan yon anbriyon, yonr ezèv manje ak yon manto pwotektif; li pwoteje anbriyon an pou li pa seche epi li ka ede nan diseminasyon an tou.
Grenn se de boul anba peni a yon gason.

Koko:
Do vajen (bouch Vajen) yon fanm, e li konpoze de plize pati: Klitoris (KreK), Bouch vajen, Se ladan'l yon ti bebe pase lè yon fanm ansent ap akouche.

Literati:
Literati mo ki sòti nan lang laten ki gen rapò ak tout sa ki konsènen pwezi, woman, teyat, nouvèl, esè.

Zannimo:
Zannimo se tout bagay ki pa plant. Tout sa ki ka deplase yo. Pa egzanp, zwazo yo, pwason yo, rèptil yo, ak ensèk yo se kèk zannimo yo.
Etimoloji.
Mo "zannimo" nan soti nan lang franse a ("les animaux") ki soti nan yon mo laten ("animal").
Klasifikasyon.
Rèy ki gen òganis ki pi konplike se rèy animal la. Bèt yo distenge an kategori envètebre (san kolòn vètebral) envètebre (san kolòn vètebral) oswa en envètebre (ki gen kolòn vètebral).
Gen anpil evètebre nan gwoup filòm nan. Gwoup ki pi senp la se filòm porifera a. Poriferyen yo se eponj yo ye. Yo kranponnen sou wòch anba dlo yo epi se sou lanm lanmè ak kouran yo konte pou jwenn manje pou yo manje. 
Gwoup filòm Knidaria a gen ladan bèt ki gen yon seri selil an pikan espesyal pou pèmèt yo trape jibye pou yo manje. Pami knidaryen yo nou jwenn koray yo, lagratèl yo ak anemòn yo. Pwason ki rele idr la se yon knidaryen dlo dous. Knidaryen yo sèvi ak tantakil pou rale manje mete andedan bouch yo. 
Manm fanmi platèlment yo se kategori vè ki plat yo. Pami vè plat sa yo nou jwenn planari dlo dous yo ak vè parazit yo. 
Vè won yo fè pati fanmi Nematòd yo. Vè won yo se bèt ki pi senp ki gen yon bouch ak yon twoudèyè ki pèmèt dijesyon fèt yon sèl fason.
Yon twazyèm fanmi vè se fanmi Anelid yo. Anelid ki pi popilè yo se vètè ak sansi. 
Molis tankou zuit, kalmason ak pyèv fè pati fanmi molisk la. Malgre se pa tout molis ki gen koki, yo tout genyen kò mou. 
Fanmi animal ki gen plis bèt ladan li se fanmi atwopod la. Pami yo ou jwenn ensèk, arenyen, ak woma. 
Ekinodèm tankou zetwal lanmè ak koki lanmè fè pati fanmi Ekinodèm yo. Bèt sa yo gen simetri radyal epi yo viv sèlman nan dlo. 
Vètebre yo.
Bèt ki pi konplike yo fè pati fanmi Kòdat la. Vètebre divize an sèt klas. Klas sa yo se Anfibi, Avide, Reptil, Mamifè plis twa klas pwason. Gen nan klas sa yo ki gen san cho, gen ladan yo ki gen san frèt.
Anfibi yo se vètebre ki gen san frèt tou. Yo karakterize akoz yo plizyè etap diferan yo franchi nan lavi yo. Anfibi ki rive nan laj granmoun yo tankou krapo, teta ak salamand pase yon pati nan tan yo deyò dlo epi yo sèvi ak poumon pou respire.
Pami reptil yo nou jwenn tòti, kwokodil ak koulèv. Po yo kòryas ak sèk. Ti reptil yo devlope konplètman pandanstan yo andedan ze yo. 
Klas avide yo gen ladan tout zwazo. Zwazo yo se bèt ki gen san cho, plimay, ak zèl pou vole. Eskèlèt zwazo yo lejè.
Dènye klas vètebre yo se mamifè. Mamifè yo gen san cho epi se yo ki pi konplike ak pi entèlijan. Moun ak bèt fè pati mamifè ki viv sou tè a. Mamifè ou jwenn nan lanmè se balèn, fòk ak vach lanmè ki rele manati. Mamifè yo bay pitit tete. Yo fabrike lèt yo apati gland mamal yo tout genyen. Sèvèl ak sistèm nè.

Edikasyon timoun:
Edikasyon timoun ap montre kouman lòm ap vini lòm, kouman lòm ap viv evè dot lom.
Etap nan Devlopman Entelektyèl timoun.
Etap nan Devlopman Entelektyèl timoun, selon Jean Piaget
Devlopman.
Chanjman natirèl ki fèt nan yon timoun ki ap grandi. Li gen 2 faktè prensipal ki afekte chanjman sa se matirite ak eksperyans. Matirite a ka depann de sante timoun nan ak ras (trè familyal). Eksperyans la depann de kijan moun jwe avèk li epi ki kote li rete, ki sa sosyete a vle li konnen. Lekòl se youn nan faktè sosyal yo. Sa ki pi enpòtan nan lide ki di gen yon sekans devlopman natirèl nan lespri ak kò timoun, se 
1) Plis nou ba li eksperyans ki koresponn ak laj li, plis nap ede li vanse alèz nan pwochen etap la.
2) Eseye montre yon timoun yo leson ki twò fò pou laj li ka pote pedi tan, dekourajman, ak fè kolè. Tandis ke lè ou bay yon timoun eksperyans ki koresponn ak kote li ye nan devlopman li, ou pa bezwen rele li vin aprann, l’ap patisipe san pwoblèm.
Piaget fè yon seri eksperyans ak timoun depi laj ti bebe jiska adolesans. Li vin divize devlopman entelektyèl timoun an 4 etap:
Ti bebe depi nesans jiska 2 an.
I) Ti bebe depi nesans jiska 2 an: sensoriomotris. Timoun nan aprann gras a sans li. Li gen bagay li fé li tou konnen, epi li chare sa li wè oubyen sa li tande. Metòd prensipal li pou li aprann se eseye refè kèk bagay li fè pa aksidan oubyen kèk bagay li wè lòt moun ap fè. Rekonèt manman se antisipasyon: timoun elaji konesans li nan yon domèn. Kiryosite komanse devlope ak vizyon
Klasifikasyon primitif: Li komanse wè resanblans…
Relasyon primitif: Li kòmanse met ansanm mouvman li fè ak rezilta mouvman an
Timoun 1-2 an.
II) Timoun 1-2 an:
Kòmanse wè gen tout yon seri aksyon ki mache ansanm
Kòmanse konprann kantite: Mama mam ma tounen mama.
Aji mwens pa aksidan, plis paske se vle li vle fè yon bagay
Ka rekonèt yon objè menm si li wè yon pati ladan sèlman, men li pa vreman chèche bagay li pa wè.
Devlopman langaj ap pèmèt nonmen objè yo, donk kounyeya li ka kòmanse devlope pèmanans objè paske li ka pale sou sa li pa wè.
2 an jiska 7 an.
III) 2 an jiska 7 an pre-operasyon,devlopman senbòl,devlopman pèmanans,devlopman ekstraòdinè nan langaj. Jwèt senbolik: li revize tout sa li wè kòm sekans kopòtman. Li jwe diferan wòl li wè moun ap jwe nan sosyete a. Li manipile anviwònman li. Langaj la vin yon zouti trè trè enpotan nan devlopman entelektyèl timoun nan, se yon nesesite ki ede timoun nan devlope panse silansyez li
7 an jiska 11.
IV) 7 an jiska 11 se operasyon konkrè
11 an.
V) 11 an se operasyon fòmèl
Piaget rele laj timoun preskolè yo etap sensoriomotris ak pre-operasyonèl. Li rele laj timoun 7 a 11 an, laj operasyon konkrè. Timoun ki ap antre nan primè yo se timoun ki nan yon tranzisyon pou yo antre nan etap operasyon konkrè a. 
Men kijan chanjman yo ap opere nan diferan domèn entelektyèl:
Chanjman.
Klasifikasyon.
A) Klasifikasyon: 
a. Rekonèt yon objè ki tonbe nan yon kategori
b. Triye selon yon kategori avèk yon dimansyon
c. Klasifikasyon konkrè selon kategori ak sou-kategori
Relasyon.
B) Relasyon: Ranje soti nan pi pitit rive nan pi gwo
a. Triye an 2 gwoup, piti ak gwo.
b. Ranje soti nan pi piti rive nan pi gwo men pa ka pran yon lòt objè pou rantre li nan aranjman ki deja fèt la. 
c. Kapab ranje objè yo pa lòd gwosè yo fasilman, kapab fè 2 gwoup ki koresponn selon dimansyon yo.
Nimerasyon.
C) Nimerasyon
a. Timoun nan komanse komprann “plis” men lè ou ranje 2 menm kantite objè, li di sa ki pran plis plas la gen plis.
b. Timoun nan kòmanse konprann “youn pou chak”, men lè objè yo an dezòd timoun nan gaye.
c. Timoun nan vin konprann kelkeswa jan ou ranje yon pil objè, si ou pa ajoute, ou pa wete, kantite a rete menm.
D) 
Konsèvasyon.
Konsèvasyon: kantite matyè, pwa, volim
a. Kèlkeswa lajè yon bokal, timoun nan panse menm wotè vle di menm valè.
b. Timoun nan kòmanse pale sou enpòtans lajè veso a men li pa sèten kijan pou li konnen kilès ki gen plis.
c. Timoun nan kapab konsève, li konnen kèlkeswa fòm veso a yon valè rete menm si ou pa ni ajoute, ni retire ladan li.
An Jeneral, Pandan ane lekòl primè yo timoun yo ap chanje fason panse yo, kapasite entelektyèl yo ap chanje dapre faktè sa yo:
1) Timoun nan fòme jijman li ak kategori li selon sa li wè nan tan prezan, li pa si tèlman koprann dinamik chanjman. Pandan li lekòl l’ap devlope konpreyansyon chanjman.
2) Lè timoun nan ap fè konparezon li santre sou yon sèl aspè oubyen karakteristik. Pandan li lekòl li ap apran desantre, konsidere plizyè aspè, plizye karakteristik.
3) Timoun nan pral vin aprann tou kijan kèk operasyon ak aspè ka revire.
4) Timoun ki fèk ap antre lekòl gen anpil bagay yo kapab fè men yo pa ka pale sou yo oubyen esplike sa y’ap fè. Pandan timoun nan lekòl la ka devlope yon konsyans sou sa li konnen, sa li aprann.
5) Aprantisaj ak memwa pa fòme sou yon sèvo vyèj. Sa timoun nan ka sonje pral depann de sa li deja aprann, de ki etap li franchi deja nan devlopman li. Konesans li ap fòme ak refòme tout tan selon eksperyans li ak kwasans li.

Antrepriz:
sosyété antrepriz la moun ka travay.
sé on bagay lom enventé pou fé lajan fé lajan.

Tèt:
Tèt se pati ki trouve li anlè kò moun oubyen devan kò anpil bèt. Andedan yon tèt nou jwenn sèvo ak plizyè lot ògan sansoryèl.
tanpri, pa itilize Shen min ... twò danjere
Etimoloji.
Mo "tèt" nan soti nan lang franse a ("tête") ki soti nan yon mo laten ("testa").

Vijini de Lwès:
Vijini de Lwès se yon eta Ozetazini

Jesyon:
sé jan lom ka okipé y dé zafè ay.

Garcelle Beauvais:
Garcelle Beauvais-Nilon se yon ayisyèn soti Sen Mak, Ayiti.

Międzyrzec Podlaski:
Międzyrzec Podlaski se yon vil nan lès peyi Polòy. Li sitye nan komin Międzyrzec Podlaski.

Montserrat:
Montserrat se yon peyi ki sitye nan Lanmè Karaib.

Gdańsk:
Gdańsk se yon vil nan lès peyi Polòy avek 464 000 habitan, se kapital Pomerania.

Sida:
SIDA se yon maladi ki paka trete. Sa vle di, pa gen vaksen pou sida kounye la, men gen remed ou ka pran pou fe'w santi'w pi byen si ou gen sida ( An Angle, yo rele sida "aids," ki vle di acquired immunodeficiency syndrome). pi bon proteksyon pou sida se kapot. sonje pou nou mete kapot le n'ap fe bagay.

Ayerbe:
Ayerbe se vil nan peyi Espay.

Teorèm Analiz:
Teyorèm Abel
  Men, tout seri ki ap konvèje somab selon Abel, e limit yo se menm : se teyorèm Abel pou seri antyè. 
</tr>
</table>

Liy Nimewo:
Yon liy nimewo se yon foto avèk yon dimansyon ki montre nonm antye tankou pwen make yo ak plas egal ant yo sou yon liy. Atout liy sa sèlman montre nonm antye de -9 a 9, liy la ankli tout nonm reyèl e li kontwi "ajamè" nan chak direksyon. Liy nimewo a souvan sèvi tankou èd pou montre adisyon senp ou soustraksyon, espesyalman le itilize nonm negatif. 
Liy la divize nan de mwatye egal pa orijin nan (nonm zewo).
Foto sa montre pozisyon pou nonm reyèl espesyal: formula_1, nonm Euler "e", ak nonm Pi (pi). 
Ap fe liy nimewo-a.
Liy nimewo a yo souvan reprezante li tankou orizantal. Nonm pozitif se adwat zero, e nonm negatif se agòch. Yon flèch sou bout la sijere liy la kontwi "ajamè," byenke papye a, tablo a, ou ekran an pa ale ajamè. 
Koleksyon an ak tout nonm sou liy nimewo a rele koleksyon nonm reyèl yo ("ann anglè: the set of the reals"), reprezante pa formula_2. Nonm reyèl ankli nonm rasyonnèl, nonm irasyonnèl ak nonm antye (nonm pou konte).

Nonm premye:
Yon nonm ki pa kapab divize pa okenn lòt nonm sinon ke pa li menm osinon 1.
Patou sou latè se te yon nosyon ki bay anpil tèt chaje e se depi lontan gwo save tankou Eklid e latriye reflechi sou li. Tankou Eklid li demontre depi nan lantikite ke pa gen yon nomm premye ki pi gwo pase tout lòt yo . Se youn nan pi gwo resilta enpòtan, jan Eklid rive demontre sa . An jiyè lane 1992 gen yon Ayisyen ki tonbe travay sou nom premye, li rele Jean Lhermite Lainé Junior e an 1994 li te presante yon pati nan travay sa. 
Karateristik fondamantal nonm premye.
Lene di nou ke yon moun dwe byen met nan tèt li ke nonm premye pou matematik ta kapab sanble tankou de gout dlo ak benzèn pou chimi.
De definisyon.
Nou ka konsidere definisyon ki nan tèt paj sila:
Yon nonm ki pa kapab divize pa" okenn lòt nonm sinon ke pa li menm osinon 1"
Ak definisyon sa a ou ak definisyon sila a, yon nonm tankou 1 rantre pami nonm premye.
Dezyèm definisyon.
Depi kèk tan gen matematisyen ki di ou pa dwe konsidere 1 kòm premye. Pou sa yo aranje yo pou yo di ke yon nonm premye se yon nonm ki gen egzakteman 2 divizè.
Lene di li pa rantre nan diskisyon sila a , menm lè li gen opinyon pa li, li prefere travay pou toulede gwoup moun yo.
Men kèk teyorèm ou teorèm ki osant o sinon ki se baz dekouvèt matematisyen sa a.
Premye teyorèm.
Si nou pran yon nonm antye positif ki strikteman nou rele "n"
formula_1
Dezyèm teyorèm.
Si nou pran yon nonm antye positif ki strikteman ke nou rele "n"
formula_2
Obsèvasyon ki gen rapò ak teyorèm avan yo.
Ann gade byen fraksyon sa a formula_3
ki se yon lòt fòm fraksyon sa a
formula_4 ki an fèt se yon fòm pi kompak, pi kondanse men sil ka senplifye.
formula_3
yon sèl fwa, se yon sèl faktè anba nan nivo denominatè a "ki ap ale" sa vle di ki ap disparèt aprè senplifikasyon. Sa sòt di la a fèt sèlman ak 4.
Lèn tombe sou ka patikilye sa a nou gen pou pi piti 3 posibilite :
1) Sèvi ak teyorèm Wilson nan
2) Itilize 2 teyorèm avan yo
3) Itilize sa Lene (Lainé) rele "modèl ti mouton ki pèdi"
Nan moman sa a, ann chwazi dezyèm posibilite a.
Nou kapab tou, si nou vle, modifye eksposan yo.
Si nou vle itilize 6 ak 7 nou ap genyen:
formula_6
Si nou vle itilize 20 ak 21 nou ap genyen:
formula_7
Si nou vle itilize 40 ak 41 nou ap genyen:
formula_8
Si nou vle itilize 48 ak 49 nou ap genyen:
formula_9
yon fason pi jeneral pou nenpòt ki nonm entye pozitif t ki pi fò ke 1 nou ap genyen:
formula_10
Kèk Konsekans imedyat.
Premye konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye positif ki strikteman ke nou rele "n"
formula_11
Dezyèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_12
Twasyèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_13
Katriyèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_14
Senkyèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_15
Sizyèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_16
setyèm konsekans imedyat (setyèm kòròlè).
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_17
uityèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_18
nevyèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_19
dizyèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_20
onzyèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_21
douzyèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_22
trèzyèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_23
katòzyèm konsekans imedyat.
Si nou pran yon nonm antye ki strikteman positif ke nou rele "n"
formula_24
Kèk Ekspresyon fonksyon karakteristik sekans nonm premye.
formula_25
</br>
formula_26</br>
formula_27</br>
formula_28</br>
formula_29
Ekspresyon fonksyon formula_30.
formula_31
Ekspresyon sa yo avèk yon pakèt lòt konstitye aspè santral travay Lene a .
Aspè ki gen rapò ak sa yon sant rechèch di e ki sanble se yon alisyon ak travay lene yo.
Trè souvan gen nan reyalite yon òbsèvasyon ki kapab tipik, le fèt ke yon gwoup objè ta gen yon pati nan yo ki gen konpòteman diferan dezade, tandike lòt yo, pandan ke yo diferan, yo gen yon kompòtman ki menm fas a yon sityasyon detèmine. Nou dwe pran tèm objè a nan sans ansanblis jan matematisyen Kantor pran li lè li defini konsèp ansanm lan.
1) An anvisaje yon fonksyon ki defini sou ansanm nonm antye positif ki depase 1 e ki founi kòm rezilta twa fwa nonm nan si nonm premye tandiske li founi oubyen retounen menm nonm nan si nonm ki sèvi kòm agiman pa premye.
2) An anvisaje yon fonksyon ki defini sou ansanm nonm antye ki strikteman (estrikteman) positif e ki founi kòm rezilta menm nonm si nonm si nonm nan premye sa vle di imaj agyman egal a agyman si agyman se yon nonm premye tandiske si agyman pa yon nonm premye li toujou egal a yon nonm premye konstan fixe a volonte.
Pou yon fonksyon konsa sant rechèch la itilize mo TRICHER ki pa gen yon konotasyon matematik e mo fasil. Eske se yon alisyon ak yon tèm etimolojik pwòch ki se truc e ki fè referans nan youn nan konotasyon yo ak yon reyalite matematik ? Eske nannan kalbas tèt la o sinon sa yo rele sibkonsyan ta vle fè kèk revelasyon? 
3) An anvisaje yon fonksyon ki defini sou ansan nonm antye ki depase nonm ou ankò ki siperyè ak 1 e ki founi kòm rezilta ou byen ki retounen nonm premye ki swiv agyman an si agyman an se yon nonm premye e ki founi kòm rezilta nonm premye ki vin avan ou byen ki presede agiman si agyman se yon konpose .
Fè apròch ke repon a dezyèm kesyon se triche fasil poze yon pakèt pwoblèm fas a dezyèm nan , fas a reyalite a, e latrye ...
Fonksyon ki founi nonm premye e nonm premye sèlman.
Fanmy fonksyon Lp.
formula_32
avèk formula_33
Kèk ekzanp 
si nou pran p = 53 nap genyen :
formula_34
Fonksyon an ap retounen 53 si n pa premye e nan kote n premye fonksyon ap retounen n. 
si nou pran p =7 nap genyen 
formula_35
Fonksyon an ap retounen 7 si n pa premye e nan kote n premye fonksyon ap retounen n. 
Lene Jan Lèmit Jinyò (Lainé Jean Lhermite Junior) makònen oubyen relye Nonm premye ak yon seri de modèl.
Nonm premye ak modèl lanse flèch (1 Samyè 20 vesè 20)
Nom premye ak modèl ti mouton ki pèdi
Nonm premye ak modèl rouj e ble Pou jwen enfòmasyon sou Lainé Jean Lhermite Junior
Te Gen anpil lòt fòmil nan adrès sa yo :
http://www.nombrespremiers.net/article/formule.doc 
http://www.institutionscle.nombrespremiers.net
Nou ka al sou sit sa a tou pou nou ka genyen yon pi bèl ide sou sijè ya :
http://fr.wikipedia.org/wiki/Nombre_premier#Autres_formules_n.27utilisant_pas_le_th.C3.A9or.C3.A8me_de_Wilson
N ap kontinye ak travay lene a ofi e a mezi e n a genyen tou pou n analize travay lòt chèchè etranje realize tou.
Nou ka jwen plis eksplikasyon nan nimewo SANSA jwen / jiyè 2009.
Nou ka jwen enfòmasyon sou Lainé Jean Lhermite Junior sou sit sa a
Klike sou http://www.cle.net.ht pou nou ka jwen plis enfòmasyon
istwa osinon istorik nonm premye anvan (avan) 1992 osinon avan 1994.
Ki sa Eklid fè.
Eklid se yon matematisyen grèk. Nan dòmèn nonm premye li demontre ke tout nonm premye gen yon lòt nonm premye ki siperyè ak li oubyen ankò ke ansanm nonm premye a enfini. Li demontre sa apati de yon demonstrasyon pa labsid. Gen sa yo rele algoritm Eklid konsènan pejesede.
Ki jan Renaud de La Taille wè li nan 838 nimewo Science et Vie.
Science & Vie ki se yon revi syantifik fransè te fè parèt yon aktik sou plim Renaud de La Taille an jiyè 1987 sou nonm premye. Selon Renaud de La Taille nonm premye gen plis ke 2000 an depi krityen vivan ap fè rechèch sou li .
Renaud de La Taille te panse pou li menm ke moun ki ta rive yon fonksyon , kèlke swa fonksyon li ta va ye a , moun sa tap resevwa sa yo rele meday Fields la e li tap syeje san pèdi tan nan akademi dè syans. 
Eske pa gen yon ide prekonsi ki ta vle kwè ke moun sa tap gen mwens ke 40 lane oubyen ankò nan langaj imaje mwens ke 40 rekòt kafe?
Si Renaud de La Taille ap viv toujou listwa matematik aprè lane 87 apran li kèk bagay ki interesan...
Ekzèsis senp.
Sou modèl premye fòmil ki reponn ak modèl flèch Jonatan gade fòm nan di pou kisa fonksyon 
formula_36 se yon fonksyon sib. Itilize fonksyon sib sa e itilize ekspozan 52 ak 53 pou ka founi yon ekpresyon sekans nonm premye selon modèl flèch Jonatan.
Eksplike pou kisa h(n) fòseman se yon fonksyon sib si premye fòmil ki anwo a korèk .
Ekspresyon sekans kwasant antye strikteman pozitif ki diferan de 1 e ki kompoze.
Sekans ki anvisaje a se : 4 - 6-8-910-12-15-16-18-20-21-22-24-25-26-27-28-30 ... elatrye pou pi klè nonm antye strikteman pozitiz ki diferan de 1 e ki pa premye .
Nan de premye fòmil ki anlè paj la di ki fòmil ki pi senp e di pou ki sa. Reaksyon ou enpòtan anpil 
kèk sitasyon.
Tout sekans kwasant antye natirèl strikteman pozitif ka eksprime selon modèl boul rouj ak boul ble ou selon modèl flèch Jonatan : Lainé Jean Lhermite Junior
yon nonm premye se yon nonm ki pa kase lè yo lese li tonbe : Pol Èdès 
Matematik: Paske mo senp pa tròp senp, gen yon syans ki nan zye anpil moun ran konplike sa ki senp e ran senp sa ki konplike e nan labirent aparan sa a yon nonm save tankou Vòltè pa ekzanp pa retrouve li non yon si bèl edifis ki se jeometri. Si ran evidan e menm senpleman evidan se youn nan kle ki ouvri pòt yon gwoup verite nou konpran trè byen poukisa Laibnitz poze pwoblèm kriteryòm evidans la lè Dekat te fin ramne kriteryòm laverite a evidans. Tout sa ta parèt yon mistè men rezon ki fè evidans pa aksepte avèk men vitès lye ofèt ke lespri imen esey ramne tout bagay a yon pwosesis modelisasyon ki relatif a chak endividi e ki ta vle kondanse ou sentetise sa ki komen ak nati imèn, non yon tantativ fòseman a reyisit limite dan letan...Matematik se a lafwa yon reyisit ki travèse letan e ki limite dan letan. yon fwa yon verite fin etabli nan matematik li etabli nèt si nou konfòme a modèl an kesyon.Men tan va pase kote modèl sa ava vin yon ka patikilye nan yon lòt ki pi vas e ki gen pliziè branch...Lene Lèmit 
Tchebichèv te dil mwen dil tou : Pol Èdès
Yon bagay ki dwe atire atansyon.
formula_37
formula_38
formula_39

Istwa Aljèb:
Aljèb se yon metòd ki te envante pa moun pès yo. Non an se ti non pou yon fraz nan lang Arab ki vle di "jwenn valè yon varyab apati de de lòt varyab."

Deschapelles:
Village en depatman Latibonit.

Raben Akiba:
Raben Akiva (ou Raben Akiba) se yon pèsonnay jwif pannan dezyèm syèk la. Li fèt nan Palestin pannan premye syèk la. Li ekri yon liv sou kreyasyon an epi yon gwo pati "Mishna" a, yon koleksyon tradisyon antik. Se papa "Kabal" la.
Akiba se yon otorite sou tradisyon juif yo e lwa oral la. Li koumanse klasifye divès tradisyon oral yo ann òd. Li etabli fondasyon pou "kontwovès mishnayik", kote de ou plis saj, oswa ekòl, debat entèpretasyon biblik la oswa fiksayon règ "halakha" (nòmatif) yo.
Li se yon gwo lidè politik opoze kont pouvwa woman an. Li alye ak "Bar-Kokhba", moun ki dirije yon revòlt juif kont Women yo. Women yo arete Akiba paske li kontinye ansenyen Tora a epi fòme nouvo raben yo—de krim Women yo te entèdi sou lapenndemò. Women yo dekoupe li, toujo vivan. Li mò lè li di dènye mo nan premye fraz nan "Chema Israel" (pwofesyon fwa juif la) an lane 135. Dapre Talmoud la, li mò a laj 120 an.
Akiba ak Bib la.
Apre Raben Jezi te pann, epi apre disip li te entèdi soti nan ansèyman nan non l 'nan tanp lan moun lavil Jerizalèm (Liv nan Travay chapit 5), men pandan y ap ansèyman kretyen yo te gaye nan mitan lòt nasyon yo, objektif prensipal la nan jwif yo te vin edite ak korije yo liv. Li te espesyalman Raben Akiva Ben Jozèf ki te bay rannman travay sa a. Plis pase koreksyon konplètman tèks la nan lang ebre Bib la (Ansyen Testaman an), li te li menm ki te bay lòd anpil liv (yo rele deuterocanonical oswa apokrif) yo dwe elimine. Apre sa, liv sa yo pa ka jwenn nan lang ebre jouk jòdi a.
Gen sous ki temwen tèks la nan Bib la pi bonè pase chanjman Akiba la. Ak sa yo yo se:
Li te di ke rezon ki fè Akiva elimine liv anplis sa yo soti nan Ansyen Testaman an, se paske yo sipòte ansèyman yo nan Krisyanis. Nan kwayans la Raben Akiva, idantite moun ki te Mesi a te yon rebèl Bar Kokba ki te revòlte kont Anpi Women an. Se poutèt sa, li pa t 'aksepte anpil liv ki revele sou Mesi la. Pa konyensidans, paske te vèsyon Akiva nan pita gras poutèt Konsèy la nan Nicea, menm koulye a, pi fò nan legliz nan mond lan li yon Bib ki gen ladan sèlman 66 liv, pandan y ap lòt liv yo te vin tounen kontwovèsyal.
An plas nan liv yo siplemantè, nan epòk Akiva nan jwif yo te kòmanse ekri nouvo, sa vle di espesyalman liv la rele Talmud la. Anpil fab a Akiva yo ankò yo te jwenn nan Talmud la. Kwayans Akiva nan leve paske li te konnen nan yon pwofesi ki Mesi a pral yon wa wè an kachèt nan dènye jou yo, ki moun ki met Women yo ak règ Jida pandan karantan. Lè moun leve nan ki epòk, ki moun ki te anseye ke Wayòm Mesi a pou yon ti tan, pa ta dwe pandan karantan, men pou yon sèl mil ane, sa te ekri nan Talmud a ki Akiva korije yo, li di ke li te pwofetize yo dwe pandan karantan.
Fraz atribye nan bouch Akiba a.
"Si ti gout sa a kapab fè twou nan pyè a, ki sa m genyen nan kè m, nan lachè m, nan san m? Se posib ansèyman ki nan Tora a kapab antre tou?"
"Yon rena wè yon pwason ki eseye echape nan file pechè yo. Rena a di l: 'Pwason, zanmi mwen, ou pa vle viv sou latè fèm avèk mwen?' Pwason reponn: 'Rena, moun di ou anpil saj, men ou sòt pami tout zannimo yo. Si se difisil pou m viv nan dlo a (alegori pou Tora a), nan eleman natirèl mwen, ki sa ou panse si m ta viv sou latè a?"
"Pannan tout lavi a, mwen mande m sa vle di vèse: 'Ou a renmen Bondye avèk tout zam la.' Mwen di m: 'Kilè m pral kontre yon sitirasyon lè m ta renmen Bondye avèk tout zam la?' Kounye a, lè m te jwenn sitirasyon an li preske mouri, m pa pral renmen Bondye ditou?"

Jezwit:
Jezwit ap deziyen yon manb kompayi Jezi (lòd relijye nan legliz katolik)

Inias Loyola:
Inias Loyola S.J. (Azpeitia, 24 desanm 1491 - Ròm, 31 jiyè 1556), militè panyòl e relijye katolik]]. fondatè konpayi Jezi se te premye Jeneral konpayi Jezi. kanonize sou non Sen Inias Loyola.

Rele:
Rele se pale ak vwa fò. Rele se nonmen yon moun, nonmen yon objè.

2007 (almanak gregoryen):
2007 se 2007m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 2007."

Valley City (Dakota dinò):
Valley City se vil nan Dakota dinò, avek 6 826 habitan. Vil la te fonde nan ane 1874.

Mayville (Dakota dinò):
Mayville se vil nan Dakota dinò, avek 1 953 habitan. Vil la te fonde nan ane 1881.

Fàgo (Dakota dinò):
Fàgo oswa Fargo se yon vil ki sitye nan Dakota dinò, Ozetazini, ak 90 599 habitan. Vil la te fonde nan ane 1871. Se pli gwo vil Dakota dinò (kapital Dakota dinò se Bismàk).

Forman (Dakota dinò):
Forman se vil nan Dakota dinò, Ozetazini, avek 506 habitan. Vil la te fonde nan ane 1883.

Parkersburg (Vijini de Lwès):
Parkersburg se trwazyèm pi gwo vil nan Vijini de Lwès, Ozetazini, avek 33 099 habitan.

Huntington (Vijini de Lwès):
Huntington se dezyèm vil nan Vijini de Lwès, Ozetazini, avek 49 007 habitan. Vil la te fonde nan ane 1870.

Tulsa (Oklawoma):
Tulsa se dezyèm vil nan Oklawoma, Ozetazini, avek 382 872 habitan.

Boise (Aydawo):
Boise se pi gwo vil nan Aydawo, Ozetazini, avek 185 787 habitan, epi kapital nan Aydawo. Vil la te fonde nan ane 1863.

Kolumbia (Karolin disid):
Kolumbia se pi gwo vil nan Karolin disid, Ozetazini, avek 122 819 habitan.

Atlanta (Djòdji):
Atlanta se pi gwo vilv epi kapital nan Djòdji, Ozetazini, avek 483 108 habitan.

Olympia (Wachintòn):
Olympia se kapital nan Wachintòn, Ozetazini, avek 42 514 habitan.

Providence (Rod Aylann):
Providence se pi gwo vil epi kapital nan Rod Aylann, Ozetazini, avek 175 255 habitan. Vil la te fonde nan ane 1636.

Bismàk, Dakota Dinò:
Bismàk se yon vil ki sitye nan Dakota dinò, Ozetazini, avek 58 333 habitan. Vil la te fonde nan ane 1872.
Se kapital e dezyèm vil Dakota dinò.

Dalas (Teksas):
Dalas (angle: Dallas) se trwazyèm vil nan Teksas, Ozetazini, avèk 1 232 940 abitan. Vil la te fonde nan lane 1841.

Grann Fòks:
Grann Fòks se yon vil ki sitye nan Dakota dinò, Ozetazini, avek 53 230 habitan. Vil la te fonde nan ane 1870. 
Se trwazyèm vil Dakota dinò.

Dikinsòn:
Dikinsòn se yon vil ki sitye nan Dakota dinò, Ozetazini, avek 16 010 habitan. Vil la te fonde nan ane 1882.

Mandan (Dakota dinò):
Mandan se yon vil ki sitye nan Dakota dinò, Ozetazini, avek 16 718 habitan. Vil la te fonde nan ane 1879.

Pièr (Dakota disid):
Pièr se yon vil ki sitye nan Dakota disid, Ozetazini, avek 14 095 habitan. Vil la te fonde nan ane 1880.
Se kapital Dakota disid.

Anapolis (Merilann):
Anapolis se yon vil ki sitye nan Merilann, Ozetazini, avek 36 408 habitan. Vil la te fonde nan ane 1649.
Se kapital Merilann.

Końskowola:
Końskowola se yon vilay epi tou yon vil ki sitye nan sid ès polòn, li twouve li ant Poulawy ak Liblen nan rivyè Kurówka.
Li genyen 2188 moun(2004)

Bălţi:
Bălți (an lang ris : "Бельцы") se dezyèm pi gwo vil nan Moldavi. 
Li genyen kèk 149 000 moun.

Syans natirèl:
Syans natirèl,domèm konvèjans plizyè syans ki etidye tout bagay ki konsène natirel, aktivite moun an nati la, anviwonman moun ak nati.

San Antonio (Teksas):
San Antonio se vil ki sitye nan Teksas, Ozetazini, avek habitan. Vil la te fonde nan ane 1718.

La:

Bèt:
Bèt se yon èt vivan (pa yon moun, pa yon plant).
Egzanp yo: Mamifè: Chat, Cheval, Chyen, Elefan, Kochon, ...
---------- Zwazo: Èg, Irondèl, Malfini, Pijon, Poul, ...
---------- Rèptil: Krapo, Koulèv, Tòti, ...
---------- Pwason, Ensèk, ...
Etimoloji.
Mo "bèt" la soti nan lang franse a ("bête") ki soti yon mo laten ("bestia").

Kominikasyon:
Kominikasyon se teknik lòm devlope pou li pale, travay, fè tout bagay li, pou li kapab viv ak lòt moun yo.
Kominikasyon avèk te panse a.
Kominikasyon se pa te panse fibr sajital nan sèvo a. Pèmèt li genyen de gratis nonm, yon sèl lye nan yon lòt relijyon panse. Nenpòt panse deyò sèvo a se kontwole panse. Nenpòt lespri ka kominike ak lespri lòt te panse nenpòt kalite kò yo, pi fò kominike san yo pa ka akonpli sakson. Relasyon yo genyen yon
lè ou panse yon moun, ou panse ke yon aksyon kesyon, aksyon an te resevwa nan repons a li li se reflechi sou yon kominikasyon kontwole aksepte. Se konsa, ou kapab ajoute konesans chanje sou ògàn yo, manb yo, ou kapab fè kopi ADN nan sèvo a ou ka Upload nenpòt konesans ou bezwen. kominike avèk te panse a nan mitan tèt la fib sajital kòd pouvwa sèvo nan fibr mens nan sajital sèvo a Mid-ki vle kominike.
egzamp.
Gade tou mwayen imen pou kominike,mwayen zannimo yo genyen pou kominike

Liv Mòman:
Definisyon ak orijin.
Non ay vini de Mòman, yon pwofèt ki dapre liv sa a tap viv depi 311 jiska 385 ap. J.-C. nan kontinan ameriken.
istwa.
teks la sa make en 1830 eve mouvman lds(later days saint,le sen de denye jou, josef smit jr a palmyra andidan nyc)

Matematik aplike:
Matematik aplike se domèn syans ki ap okipe l de aplikasyon nou kapab fè ak konesans matematik nou genyen. N ap twouve anndan syans sa anpil teknoloji tankou :
N ap twouve matematik aplike nan fizik, nan ekonomi, finans tou.
Gade ak pou konnen plis.

Pati Andependans Potorìko:
Pati Andependans Potorìko (Panyòl: "Partido Independentista Puertorriqueño") se yon pati politik Potoriko, se teritwa Etazini. Pati PAP vle andependans Potoriko, osi voule Sosyalizm medisin epi edikasyon. Koulè PAP se ver epi blan.

Frankfurt:
Frankfurt se vil nan peyi Almay.

TLP:
The Louverture Project ( Pwojè Tousen Louvèti ).
TLP se pwojè "Toussaint Louverture Project" a, Pwojè Tousen Louvèti.
Li ap reyini tout moun ki te patisipe nan endepandans peyi Dayiti e ap evre nan peyi a.
Ou kapab swiv lyenay sa a pou konnen plis : Paj sou TLP
Wè tou : Tousen, endepandans, istwa Dayiti
Koòdinasyon pwojè an.
<br>Ou mèt mete nan atik ou a modèl sa a, li ap fè yon lyenaj otomatik ak tout bagay sa yo
ki ap bay :<br>
Paj ke nou ap tradui yo.
Si nou ta bezwen kèk èd, nou kapab diskite sou paj diskisyon paj sa yo.

Enfòmasyon:
Enfòmasyon e pafwa enfo se tout bagay ki kapab pòte yon konesans pou moun ki ap etidye li.
infòrmasyon seid un koncèpt.
N'an seins étynmologjik, "infòrmasyon" seid zha khi bail yeon "fòrme" k espri-mound. L'y viinied khi pou veirby latein "informare", khi siyifi « bail fòrme ak » oubyen « fòrmei y l' yeou idéa khi pou ».
infòrmasyon déziyed ein-meinme teinmp messagje-la ak konmiuniqei èh' synmbole-io khi utilizé-io pou écrihi ; l'y utilizeid yeou kode khi pou siy-io pohoteir-io khi pou seins meinme gjeinry ak yeou alfhabèt khi pou lettre-io, yeou bazy khi pou chiffry-io, pou banne idéogranme-io oubyen pictogranme-io.
Sohoth n'an kontexte-lan, l'y repreizeinteid véhiqule-la khi pou banne donné-io taank-koo n'an théoria khi pou infòrmasyon èh', sanz suppòrt, l'y repreizeinteid yeou facteir khi pou òrganizasyon. N' touchei laad ak yeon seins fondanmeintal, koété infòrmasyon seid lyéa ak yeou pwojèt. l'i ca seid baegail konstrui, taank-koo yeon pwogranme infòrmatik, oubyen aouto-konstrui, taank-koo matyèra.

Pwonon pèsonèl:
Pwonon pèsonèl:.
Mwen
Ou
Li
Nou
Nou
Yo

Pwovèb:
Yon pwovèb se yon ekspresyon ki popilè, ki tradisyonèl, ki imaje le pli souvan.
Pwovèb Jeneral.
Sans lan sanble pli fò ke jan nou tradui li. Li vle di ke moun deyò pa genyen pou gade sa kap pase nan dedan fanmi e non pa fanmi pa genyen pou li pòte zafè li deyò.
Lè yon bagay difisil, ou pap itilize menm zouti yo, fòk ou sonje pran nan lòt metòd yo, miyò pito.
Granmoun itilize pwovèb sa a pou di ke si se reponsablite pa w li ye, se pou w debouye w fè li. Moun konn di li tou lè yo antrave anba yon travay ki di men ke yo oblije fè kanmenm. Yon lòt ankò ki on tijan sanble avè li: chay sòt sou tèt se sou zepòl li tonbe
Wè tou : chay sòti sou tèt se sou zepòl li tonbe
Lè ou abitye di oubyen fè yon bagay (an jwèt oubyen pou tout bon), li vin tounen yon woutin pou ou epi san ou pa pòte atansyon, ou ka fè li menmsi sa pa te nan entansyon w pou w fè li
Pwovèb epi moun.
Se yon fason pou di pa plede pou moun paske ou pap janm rive konnen ki sa moun sa gen anba pyel. 

Chay pa janm twòp pou mèt li:
Granmoun itilize pwovèb sa a pou di ke si se reponsablite pa w li ye, se pou w debouye w fè li. Moun konn di li tou lè yo antrave anba yon travay ki di men ke yo oblije fè kanmenm. Yon lòt ankò ki on tijan sanble avè li: chay sòt sou tèt se sou zepòl li tonbe
Wè tou : chay sòti sou tèt se sou zepòl li tonbe

Fè zanmi ak kouto avan zabriko mi:

Afè lafanmi, etranje pa mele:
Sans lan sanble pli fò ke jan nou tradui li. Li vle di ke moun deyò pa genyen pou gade sa kap pase nan dedan fanmi e non pa fanmi pa genyen pou li pòte zafè li deyò.

Labouyi cho pa manje ak dwèt:
Lè yon bagay difisil, ou pap itilize menm zouti yo, fòk ou sonje pran nan lòt metòd yo, miyò pito.

Abitid se vis:
Lè ou abitye di oubyen fè yon bagay (an jwèt oubyen pou tout bon), li vin tounen yon woutin pou ou epi san ou pa pòte atansyon, ou ka fè li menmsi sa pa te nan entansyon w pou w fè li

Mo:
Yon mo se yon pati elementè nan yon fraz, nan yon ekspresyon.
Etimoloji.
Mo "mo" an soti nan lang franse a ("mot").

Joul:
Joul (J) se yon inite nan sistèm entènasyonal (SI) pou enèji. 
. Li vle di ke syantifik yo ap itilize li pou yon grandè fizik.
Li ap mezire travay ke yon objè oubyen yon sistèm ap akonpli, ap fè.
Ou ap itilize li tou pou mezire puisans, enèji ke yon objè oubyen yon sistèm ap degaje .
Non sa genyen orijin li nan non syantifik James Prescott Joule.
Yon joule se yon Nyoutòn (Newton : N) miltiplye pa yon longè : formula_1 (N*m)

SI:
Se yon abrevyasyon pou Sistèm Entènasyonal pou inite fizik yo.
Pa egzanp :

Pliton:
Pliton se yon planèt nen ki sitye nan senti Kipè a (Kuiper). Nan pase a, li konsidere tankou dènye planèt ki ap vire otou etwal Solèy nou an, men an 2006 linyon astwonomik entènasyonnal klase l tankou planèt nen. Pliton se pwototip yon nouvèl klas objè nan sistem solè a -- objè transneptinyen oswa plitowid.
Pliton prensipalman konpose nan wòch e glas metàn. Dyamèt li anviwon de twazyèm dyamèt Lalin nan. Yon jou sou Pliton dire 6,287 jou sou Latè a. Li genyen twa satelit : Charòn, Niks (Nix) epi Idra (Hydra).
Distans ant planèt la epi Solèy la chanje ant 29 e 49 inite astwonomik. Òbit li enkline e eksantrik anpil. Li pa vire otou Solèy la nan plan ekliptik, tankou tout lòt planèt yo, epi òbit li pa preske sikilè, tankou tout lòt planèt yo. Kidonk, pannan ant 14 e 20 an nan òbit li, li pi pwòch Solèy la pase Neptin. Men akòz eksantrisite òbit Pliton, òbit li pa janm kwaze òbit Neptin nan.
Li dekouvri an 1930 pa Clyde Tombaugh apre Percival Lowell te predi planèt la egziste. Li nonme apre bondye romen ki viv nan anfè epi apre Percival Lowell. Senbòl planèt la se ♇.
Sonn spasyal "New Horizons" lanse an 2006 pou fè eksplorasyon sistèm Pliton an. L a rive an 2015 apre yon vwayaj 6,4 miya kilomèt.
Galri imaj yo : 
Wè tou : mitoloji

Pawoli:
Pawoli se yon fòm retorik

Retorik:
Retorik se yon la pou moun ki ap byen pale, ki ap byen mannye lang nan kilès yo ap pale a.

Penti:
Yo rele penti matyè oswa aktivite ki pèmèt yon moun mete koulè sou yon sipò tankou papye, twal, bwa, vè, beton ak lòt sipò ankò. 
Nan domèn atistik, yo rele penti yon la (ativite) pi pèmèt yon moun (atis) mete koulè nan yon onpozisyon li fè ak yon desen. Nan sans sa a, atis pent la itilize penti a kòm yon mwayen pou l reprezante yon sije jan li santi l. 
Penti a gendwa yon penti natiralis, figiratif oswa abstrè. Sans li gendwa literal, deskriptif, senbolik, espirityèl oubyen filozofik.
Mouvman atistik.
Yo rele mouvman atistik yon fason yon bann atis penn. Yon atis ka adopte yon mouvman swa paske li ap viv nan epòk mouvman an fèt l, oswa paske jan li penn nan sanble ak mouvman sa a.
Tout pandan siyèk yo ap pase, yon bann mouvan atistik vin parèt: 
Tèm.
Nan domèn penti, kou wè nan tout fòm atistik, gen yon bann tèm yo penn:
Pou w ka konnen plis.
Gade la (aktivite), pent, pent ayisyen .

Almazán:
Almazán se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan Komin Almazán.

Teorèm:
Teorèm matematik se yon fraz ki vre, ki kapab demontre verite nan li, depi nou respekte tout ipotèz sou kilès yo li baze li.

Inivèsite Wa Anri Kristòf:
Entwodiksyon.
Se inivèsite Dayiti. li pòte non wa Kristòf ki te yon jeneral ki te dirije peyi a nan endepandans li.
Estati.
Fondasyon 1980
Kontwòl Prive
Kontak.
Bwat postal 98
Lari 17-18, H-1
Cap-Haitien, HAITI

Senplèks:
Yon N-Senplèks se yon objè matematik.
Se anvlòp konvèks pou formula_1 pwen formula_2

Alman:
Alman se ki soti nan Almay. Lang alman se lang ki moun pale nan peyi Almay.

Drapo:
Drapo se yon anblèm, senbòl yon peyi.

De mèg pa fri:

Kouto pa janm grate manch li:

Ti bout kouto miyò pase zong:
Se yon pwovèb ayisyen ki vle di: Menm si ou ta vle yon gwo bel bagay, ti bagay ke ou deja genyen itilize tou paske ou te gen dwa pat genyen'l ditou.

Yon sèl dwèt pa manje kalalou:
Se yon pwovèb ayisyen

Anbisyon touye rat:

Anvi tout, pèdi tout:

Achte peye, prete remèt, se sa ki fè zanmi dire:
Lè ou respekte yon angajman ou kote yon zanmi oubyen nenpòt moun, relasyon ke ou etabli ak moun sa a ap dire pli lontan.

Google:
Google se yon motè rechèch sou nichtwèl an.
Li se lidè, gwo toro nan konpetans rechèch an. Li genyen anpil done ke li ap achive.
Li fonde pa Larry Page ak Sergey Brin
Paj prensipal li (non domèn) : http://www.google.com/

Nichtwèl:
Se yon entèfas ki regwoupe tout pajwèb yo.
Ou kapab aksede nan entèfas (plas) sa a avèk yon òdinatè oubyen yon tèminal ki konekte.

Kolèj Inivèsitè Karayib:
Kolèj Inivèsitè Karayib.
Adrès Delmas 29, #7
Pòtoprens, AYITI
Telefòn 509-245-2166
Telecopyè 509-246-5631
Fakilte yo.
Pajwèb li : www.universitecaraibe.com/

Estrasbou:
Estrasbou sé yon vil nan Frans.
Se komin Frans nan rejyon Alzas

Legim:
Yon legim se yon plant pou manje, ki itilize nan preparasyon manje ak alimantasyon an jeneral.

Nayif:
Se yon jan penti. Koulè yo make avèk fòs ak klate.

Fatra:
Fatra se materyo pou jete. Fatra se yon ti branch bwa, fèy, ak lòt matyè òganik ki fè pa gen ewozyon, ki konsève dlo epi ki pètèt chanje an agrè natirèl gras a òganis ki an dekonpozisyon yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pyè Fatou:
, "Pyè Jozèf Lwi Fatou" de vre non li (Pierre Joseph Louis Fatou) sete yon matematisyen ak astwonòm franse : li fèt 28 fevrye Loryan (Lorient) e li mò le 10 out 1929 Pònichè (Pornichet).
Wè teorèm matematik Fatou

Bagay:
Bagay se yon mo ki deziyen yon objè, sa ou ap pale a, sa ou mete nan tèt ou, sa ou ap montre.

Titid:
Non yo te rele ansyen prezidan Ayiti Jan Bètran Aristid (Jean Bertrand Aristide)

Jan Bètran Aristid:
Byografi.
Aristide te fet nan Pòt Salu, Ayiti. Li te edike nan ekol Salisyen yo nan Pòtoprens ak College Notre Dame, gradye lane 1974 ak onè.

Lèm:
Yon lèm se yon enonse, yon agiman matematik ki ap ede nan yon demonstrasyon.
Ou mèt demontre verite sa nan fen demonstrasyon an.

Charitab:
Se yon kalifikasyon ou ba yon moun ki ap done san konte, ki jenere, ki genyen yon gran kè.

Podyab:
Podyab se ekspresyon kreyòl lè ou ap plenyen yon bagay, yon evènman ki pase, ki malere

Anpil:
Anpil se ki reprezante yon gran kantite.

Morisyen:
Se moun lil Moris

Kapon:
Li deziyen yon moun oubyen yon zannimo ki pè yon bagay.
Se on ronte pou moun sa a ke yo rele li non sa.

Wikispecies:
Wikispecies lib, paske lavi a se domèn piblik li ye!
Wikispecies (Wikiespès) se yon anyè lib, ouvè pou tout moun, gratui ki ap repètorye tout espès yo. Li genyen , , , , , ak tout lòt fòm lavi a.

Endepandans:
Endepandans se libète yon peyi.
Ayiti trape endepandans li depi lane 1804.
avèk yn gèrye ki rele jan jak desalin li sòti end afrik madanm li t rele klèerez se t yn fanm kourajez li t gen anpil bravou li t patisipe nan endependans dayiti a tou opozan lame indijèn yo t rele lame fransèz.

Labouyi:
Se yon alimantasyon ki byen prezan nan alimantasyon timoun.

Ayisyen twoubadou:
Se yon gwoup mizisyen ayisyen.

Jwèt:
Jwèt se yon bagay moun ap jwe avè li.
Istwa.
Istwa mo sa

Pati Endepandantis Pòtoriken:
"Partido Independentista Puertorriqueño" (PIP) (1946); Puerto Rican Independence Party - (Pati Endepandantis Pòtoriken) se yon pati pòtoriken kreye le ven Oktòb 1946, manb de Internationale socialiste (Entènasyonal Sosyalis) ak "COPPPAL" (Konferans pèmanant pou pati politik d Amerik latin ak Karayib).

Lwa:
« Lwa » kap vle di kèk bagay :

Alzas:
Se yon rejyon nan peyi frans.

Sosyoloji:
Sosyoloji jan li defini nan anpil liv, se on syans ki pèmèt nou etidye fè social yo avek aksyon yo sou moun kap viv nan sosyete a. Men en an Ayiti syans sa ka parèt two teyorik e baze sou de konsèp ki defini nan de sosyete etranje ki pa foseman defini nan sosyete ayisyèn nan. Se pousa gen on jenerasyon sosyolog nan peyi sa ki ta vle ke Ayiti gen on lekol sosyolojik ki ta dedye tèt li pou fè rechèch sou sosyete ayisyèn nan e vini avek de konsèp ki ta gen sans yo, ekzistans yo andan sosyete sila. Lè sa nou tap gen on sosyoloji aktif an Ayiti ki tap plis ke senp imitasyon bèl pawol ki te di sou lot sosyete ke nap eseye san siksè adapte a reyalite peyi Ayiti.

Vil:
Vil se yon gran gwoup kay ak lòt bilding kote moun rete ak travay.

Mòman:
Gade liv Mòman

Jimmy Jean-Louis:
Jimmy Jean-Louis (ki fèt 8 out 1968) se yon aktè ayisyen.

Le président a-t-il le sida:
Fim ayisyen soti an 2006.

Heroes:
Se yon fim Jimi jan lwi
Wè tou :

Aldehuela de Periáñez:
Aldehuela de Periáñez se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Ágreda:
Ágreda se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Alconaba:
Alconaba se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Aldealafuente:
Aldealafuente se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Aldealpozo:
Aldealpozo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Aldealseñor:
Aldealseñor se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Aliud:
Aliud se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Almajano:
Almajano se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Almaluez:
Almaluez se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Almazul:
Almazul se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Cihuela:
Cihuela se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Cabrejas del Campo:
Cabrejas del Campo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Candilichera:
Candilichera se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Bliecos:
Bliecos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Arancón:
Arancón se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Beratón:
Beratón se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Carabantes:
Carabantes se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Ciria:
Ciria se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Dévanos:
Dévanos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Borobia:
Borobia se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Vozmediano:
Vozmediano se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Renieblas:
Renieblas se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Matalebreras:
Matalebreras se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Pozalmuro:
Pozalmuro se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Quiñonería:
Quiñonería se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Reznos:
Reznos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Gómara:
Gómara se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Buitrago:
Buitrago se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Deza:
Deza se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Fuentecantos:
Fuentecantos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Narros:
Narros se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Noviercas:
Noviercas se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Ólvega:
Ólvega se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Tajahuerce:
Tajahuerce se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Tejado:
Tejado se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Torlengua:
Torlengua se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Fuentelmonge:
Fuentelmonge se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Los Villares de Soria:
Los Villares de Soria se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Fuentelsaz de Soria:
Fuentelsaz de Soria se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

La Losilla:
La Losilla se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Hinojosa del Campo:
Hinojosa del Campo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Cueva de Ágreda:
Cueva de Ágreda se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Cirujales del Río:
Cirujales del Río se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Almenar de Soria:
Almenar de Soria se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Monteagudo de las Vicarías:
Monteagudo de las Vicarías se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Pinilla del Campo:
Pinilla del Campo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Portillo de Soria:
Portillo de Soria se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Santa María de Huerta:
Santa María de Huerta se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Serón de Nágima:
Serón de Nágima se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Villaseca de Arciel:
Villaseca de Arciel se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Torrubia de Soria:
Torrubia de Soria se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Villar del Campo:
Villar del Campo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Android:
Li devlope pa gwo toro gwoup Google e li ap benefisye de devlòpman tout moun ki ta renmen patisipe nan pwojè a.

Java (enfòmatik):

Vodou:
Vodou se yon relijyon. Li ginyin anpil rasinn afrikin. 
Relijyon Vodou a, pou nou minm ki Vodouyizan, se premye relijyon sou latè Bondye. Pou tan, mo "Vodou" a jodiya kapab vle di twa bagay diferan :
Vodou ayisyen.
Rasin afriken Vodou Ayisyen an soti nan plizyè nasyon, tankou Kongo, Ibo, Dawomen, Nago, ak lot nasyon. Vodou ginyin toutt, rasinn Iwopeyan, kowmsi kwayans Katolik, ak seten lwa tankou Gran Brijit. Ak tout sa, genyen nan Vodou kek kwayans ki soti nan pep orijinal, moun Tayino ak Arawak.
Vodou Ayisyen se yon relijyon riche, avek yon teyoloji sofistike ak yon vi seremonyal byin bel, byen chaje ak signifikans. Pou diskite toutt sa ki ginyin nan Vodou ap pran tan, kidonk paj sa ap grandi pazapa.
Sa ki pi aysansyail nan Vodou a se Bondye. An Ayiti, yon Vodouyizan pa jamn di konsa, nap wai demin, san li pa di tou, si Bondye vle. Gen anpil chante pou Bondye nan Vodou, gen seremoni tankou Aksyon de Gras ak lot seremoni, ki pou Bondye.
Apre Bondye se lwa yo. Gen plizye typ de lwa. Gen lwa Rada, lwa Petro, lwa lanmò yo tankou Baron, Gran Brijit, ak lwa Gede yo. Lwa Rada gen rasin nan tradisyon Dawomen ak Nago, lwa Petro gen rasin nan tradisyon Kongo ak lot gwoup Afriken. Lwa Mo yo gen manb nan tout nasyon sou te, paregzanmp Gran Brijit ki soti nan Anglete.
Gen lot kategori lwa, tankou lwa Danti, ki se lwa ansyen moun, moun aye lontan lontan. Gen lwa Bizango, ki sevi nan rit Sanpwel, ki la pou mete lod kote pa gen bon polis.
Chak lwa gen karakte ak manye pa l. Lwa La Siren abode tout moun tankou yon maman ke plen dafeksyon. Lwa Ogoun kap mande rum pou bwe, lwa Ti-Jean Petro gen dwa danse ak dife. An jeneral lwa pa maltrete moun, jouwe moun, egzije moun. Lwa konn chante, danse, manje. Lwa ap repon keksyon, lwa kap bay konsey, lwa kap eseye geri pwoblem nan ko moun. Lwa fe ke moun kontan. Si yon moun ta pran poz li gen lwa, epi lwa sa al jouwe elmi moun sa, sa pa lwa.
Lwa Ginen : se lwa ki soti Afrik ki vini Ayiti. Le pli souvan lwa sa yo pasifik, yo pa fè anpil dega.

Kont kreyòl:
Kont kreyòl se anpil bagay.
Ou ap di : "make kont ,li kont ,jwe kont,chante kont"...
li ap konte la vi zannimo epi lòm.
Ann Ayiti.
Yon kont se yon kesyon oubyen yon pwovèb ki prezante yon pwoblèm. Responsablite yon moun k ap tande souvan se pou trouve yon repons pou kont sa. Li bezwen rive vini jwenn avèk repons espesifik pou kesyon an, oubyen yon pawòl ki klè, ki fè parabòl la fè sans nan langaj komen, pou tout moun. Prezantatè yon kont toujou koumanse pa mo sa : Timtim oubyen tou Krik ? Se tankou pou ta mande odyans an, èske nou pare? Tout kont toujou koumanse avèk mo sa. Li swiv toujou pa yon repons rapid nan mitan menm odyans an. Yo reponn ansanm, « bwa chèch ! » Epi, moun k ap bay kont an koumanse prezantasyon an.
Kèk ekzanp.
Prezantatè. Timtim ?
Odians. Bwa Chèch !
Prezantatè. Rach dèyè konma ?
Odians. Zepon kòk.
Prezantatè : Timtim ?
Odians. Bwa Chèch !
Prezantatè : Kolokotow ! Nan ginen tan l ? 
Odians: Loraj.
 Prezantatè : Timtim ?
 Odians. Bwa Chèch !
 Prezantatè : Bouch manje tout manje, men l’ pa di tout… 
 Odians. Pawòl.
Ekzanp : 
 Prezantatè : Timtim ?
 Odians. Bwa Chèch !
 Prezantatè : Nesesite pou devlope Amerik ?
 Odians. Esklavaj.
Evidaman, se pa tout koze yon odyans kapab reponn. Nan sityasion kote pèsòn nan odyans an pa kapab jwenn yon repons, prezantatè a ap reponn poukont li. Si odyans lan satisfè, y ap ba l aplodisman ke li merite.

Breinigerberg:
Breinigerberg se yon vil nan lès peyi Almay. 

Pwezi:
Pwezi se yon la oubyen yon ekri ki bèl nan siyifikasyon l, nan ajansman mo li itilize, rim, ritm, melodi, oswa dans.
Li diferan de pwòz paske li kapab gen kèk règ pou swiv, tankou rim.

Aleksann:
aleksann sé on non
petyon
Alexandre_Stephane
ALEKS
Alex_James_Pierre

Buberos:
Buberos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Cañamaque:
Cañamaque se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Campo de Gómara.

Carrascosa de Abajo:
Carrascosa de Abajo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

El Burgo de Osma-Ciudad de Osma:
El Burgo de Osma-Ciudad de Osma se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Alcubilla de Avellaneda:
Alcubilla de Avellaneda se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Caracena:
Caracena se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Castillejo de Robledo:
Castillejo de Robledo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Espeja de San Marcelino:
Espeja de San Marcelino se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Miño de San Esteban:
Miño de San Esteban se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Langa de Duero:
Langa de Duero se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Fuentearmegil:
Fuentearmegil se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Fresno de Caracena:
Fresno de Caracena se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Fuentecambrón:
Fuentecambrón se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Liceras:
Liceras se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Santa María de las Hoyas:
Santa María de las Hoyas se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Nafría de Ucero:
Nafría de Ucero se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

San Esteban de Gormaz:
San Esteban de Gormaz se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Retortillo de Soria:
Retortillo de Soria se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Recuerda:
Recuerda se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Montejo de Tiermes:
Montejo de Tiermes se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Valdemaluque:
Valdemaluque se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Villanueva de Gormaz:
Villanueva de Gormaz se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Espejón:
Espejón se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Ucero:
Ucero se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras del Burgo.

Konpa:
Konpa se mizik Ayiti, An 1986, apre tras nan pionniers pou Caribbean Sextet ak frè m 'yo Widmaier (pou Zéklè a), maestro gwoup Top-Vice antre yon nouvo konsèp ki tounen yon fenomèn yo: konpa digital alyas a gen pitye pou nouvèl jenerasyon. 
Paske, se an 1986 ke gwoup Top-Vice fè l 'premye parèt ak album Men nou. Nan moman kote gwo non nan kè yo kòmanse konstate style se ap s'essouffler, gwoup Top-Vice parèt sou sèn konpa Miami, nan kominote ayisyen. Avèk pou lidè a maestro Robert-Charlot, Top-Vice te fè lè sa a, nan tan efè yon OVNI mizik. Top-Vice, orijinal la, mennen yon revolisyon nan fòma menm gwoup nan nivo viv. Men, fòk sitou rekonèt, nan gwoup sa a, prezans yon poto nan konpa ayisyen, Robert Martino (difisil pou Petyonvil, Gypsies pou Petyonvil, Scorpio an Ayiti, yo Eske yo Petyonvil, Mini All Stars, Top-Vice) ki pral antre nan yon nouvo style ritm, baze sou yon consonance repete ak rythmée la gita ak efè (delay, Super-chorus) yon vre "groove" ke Ayisyen yo vit batize "a kité- a maché "(" sispann vire "). Se sa ki pral révolutionner a gen pitye pou digital nan tout egzistans li ak rezon menm ka. Nouvo style pral ba l 'yon jan fòs pou yo nan bliye menm absans vre percussionnistes (batri, konje, campana). Tout gwoup konpa digital (Carimi, Ti-Kabzy, T-Vice, etc.) Yo te konn jwi sa a trouvaille ke Robert Martino avoué gen vèneman tante mete nan pwen depi nan tan nan Scorpio Ayiti (1976). 
Pou konprann sa, nou dwe dabò fè yon tounen nan nivo konpa Old lekòl la, gen pitye pou di ansyen jenerasyon. 
Gwoup sa yo Old lekòl yo sa yo rele nan "full band". Gwoup ki konplè epi ki konpoze yon seksyon kwiv, pou percussions, yon pianiste, yon bassiste, yon Lead gita ak yon gita segondè. 
Pou sa fòma ki te antre nan levasyon yo depi ane 1960, Top-Vice fè yon léjèr vyolans paske va fè ekonomi yon bon pati nan fòma full pou antre sa yo rele fòma digital ak entwodiksyon nan bwat ritm nan konpa ak itilize prédominant nan synthétiseur. 
Avèk bwat ritm ak synthétiseur, plis bezwen liy van yo, kwiv yo, ni menm yon gita rythmique oswa nan percussions. 
Top-Vice se yon gwoup fondamantalman modèn, ki wè ak tan li yo ak itilize, pafwa nan outrance, nouvo teknoloji ak se sa ki fè kè nouvèl jenerasyon yon kalite mizik techno nan ayisyen! 
1986 louvri konsa, avèk Top-Vice, epòk gwoup dits "digital» avèk yo ankò, style la, gen pitye pou nouvèl jenerasyon. 
Se va pòt la ouvri pou tout yon jenerasyon jèn mizisyen ki pral jwi sa a opòtinite pou rafraichir a gen kè sansib ak louvri nan enfliyans mizik lide modèn tankou rap la, hip hop-a, r'n'b a, reggae ak Ragga. 
Anpil moun ki te mal konprann ak asepte sa revolisyon nan nan kè. Fè viv san yon gwoup konplè ak ale wè yon Bal anime nan sèlman kat mizisyen, ki aberration pou kèk! Men style te konn pran yon bon pati nan renmen konpa epi sitou te gen merite renouvle baz fanatik konpa ak atire yo, bals, yon jenn ti piblik ki enterese plis nan tout konpa. 
Se konpa di nouvèl jenerasyon yo te enfliyanse e li te lajman enspire gwoup sé francophones tankou Aiglons, yo Vikings, Grammacks ak Kassav. Lè sa a, tan nan nivo nan fòma gwoup ke sonorités. 
Anfèt, li dwe rekonèt ke, depi kèk ane, menm pwosesis souf wo, k'a konnen ki gen kè sansib ansyen jenerasyon, te touche pou nouvèl jenerasyon 'fè gwoup eleman sa a nan dènye eseye renouer yo ak enstriman mizik lage nan pase jan yo kwiv, ak percussions. Se ka T-Vice ak lòt jèn yo gwoup nouvèl jenerasyon. Yo notera divès incursions Wyclef Jean nan kè yo, an patikilye ak gwoup tankou Sweet Micky. Sa ki fè ke yo ka tou Triye tout gwoup sa yo nan sa yo rele "nouvo vag nan mizik ayisyen». Sa a ansanm mete nan limyè yon savan melanj ant eksperyans nan chèf fanmi yo ak goud jenn. Yon limyè ki capte pi plis atansyon fanatik konpa nan nan Karayib la an jeneral, ak nan ti Zantiy yo an patikilye. Siksè grandi yon gwoup tankou Carimi nan se pafè egzanp. Men, tou, moun lòt jenn gwoup tankou Dega (Ayiti-USA), orijinal H ak Feeling Star (Etazini), se yo tou souliye. 
Kèk Album incontournables nan kè: konpa ane 2000 (Top-Vice), Iya Iya Oh Oh, let a make love tonight "(Robert-Charlot), Kite'm viv (T-Vice), In the House (T-Vice ), mwen Name is (Ti Kabzy), Live in Miami (Djakout Mizik), 5 Etwal (Zenglen), Live yo the Road (T-Vice), 1999 milyon 

Aldealices:
Aldealices se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Ausejo de la Sierra:
Ausejo de la Sierra se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Arévalo de la Sierra:
Arévalo de la Sierra se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Valdelagua del Cerro:
Valdelagua del Cerro se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Castilfrío de la Sierra:
Castilfrío de la Sierra se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Carrascosa de la Sierra:
Carrascosa de la Sierra se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Estepa de San Juan:
Estepa de San Juan se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Valdeavellano de Tera:
Valdeavellano de Tera se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Sotillo del Rincón:
Sotillo del Rincón se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

El Royo:
El Royo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Fuentes de Magaña:
Fuentes de Magaña se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

La Póveda de Soria:
La Póveda de Soria se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Villar del Río:
Villar del Río se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Villar del Ala:
Villar del Ala se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Santa Cruz de Yanguas:
Santa Cruz de Yanguas se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

San Pedro Manrique:
San Pedro Manrique se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

San Felices (Soria):
San Felices se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Cerbón:
Cerbón se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Cigudosa:
Cigudosa se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Castilruiz:
Castilruiz se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Valdegeña:
Valdegeña se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Fuentestrún:
Fuentestrún se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Trévago:
Trévago se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Valdeprado:
Valdeprado se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Valtajeros:
Valtajeros se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Oncala:
Oncala se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Magaña:
Magaña se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Las Aldehuelas:
Las Aldehuelas se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Rebollar (Soria):
Rebollar se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Vizmanos:
Vizmanos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Rollamienta:
Rollamienta se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Suellacabras:
Suellacabras se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Yanguas:
Yanguas se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Almarza:
Almarza se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierras Altas.

Angle:
Angle se ki soti nan Angletè. Lang angle se lang ofisyèl Wayòm Ini ak Ilann, ak lan kèk peyi Amerik, Karayib, Afrik ak Oseani.
Lang angle se li baze lang kreyòl Tok pisin ak Bislama.

Tok pisin:
Lang tok pisin se youn lan lang kreyòl ki baze sou lang angle. Se lang soti Papwazi-Nouvèl-Gine.

Bichlamar:
Lang bichlamar se youn lan lang kreyòl ki baze sou lang angle. Se lang soti Vanwatou.

Souva:
Souva (en:"Suva") se kapital soti Fidji.
"Souva"

Aritmetik:

2008 (almanak gregoryen):
2008 se 2008m ane nan almanak gregoryen.
"Gade osi nonm 2008."

2008 (nonm):
2008 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 2000 ak 2010 nan sistèm desimal.

Alterpresse:
AlterPresse se yon ajans enfomasyon sou Entènet.

Anri Kristòf:
Anri Kristòf (Peyi Grenad, 6 oktòb 1767 – Milo, komin Okap, 8 oktòb 1820) te prezidan ak wa peyi Ayiti.
Biyografi.
Henri Christophe te fèt Christopher Henry (1767 Kap Ayisyen, 1820) te yon prezidan e yon wa ayisyen sou non "Henri Ier" oubyen "wa Christophe".
Malgré zefo li pou promouvwa edikasyon an e nan kreye lwa ("Cod Henri"), Henri te yon wa ki pat te popilè; Royom li té toujou nan zen avèk Repiblik Sid la, ke Pétion te vin prezidan an Repiblik Ayiti.
Li te konstwi palè San-Souci a.
Nan fin mandat li, moun yo te tounen do ba li ak tout refom li te vle poze pou ekonomi Rwayom Ayiti an.
Li te frape avèk yon kriz apoleksi. Li te vini kokobe.
Henri tye tet li, nan yon mes nan yon legliz ke li te bati. Yo antere li nan Sitadel Laferiere la
Jean-Pierre Boyer, prezidan "sid la" lan ap pran pouvwa a pa la fos e pwoklame ke pati no a ap ratache avèk Republik Ayit 26 oktòb ki suiv lan. 
Piti gason li an te pan pa insurge yo, madanm ni ak pitit fi li a tal refijiye nan Itali.
Aimé Césaire te fèt Anri Kristòf ewo yon pyès teyat : "La Tragédie du roi Christophe" an 1963.

Ondlèt:
Se yon objè matematik ki te kreye pa Alèks Gwòsman (Alex Grossman) epi Jan Mòlè (Jean Morlet) nan ane 1980 yo. Li itilize nan trètman sinyal pou retire epi trete enfòmasyon ki nan yon imaj oubyen yon sinyal an jeneral.
Ou ap di "Wavelet" ann anglè.
Definisyon.
Yon ondlèt se yon fonksyon formula_1 nan espas tout fonksyon ki genyen enèji fini (e.g. formula_2 ) ki genyen tou :

Campo de Gómara:
Campo de Gómara se yon komin nan lès peyi Espay.

Anthony Kavanagh:
Anthony Kavanagh se yon aktè, imoris. Li genyen orijin ayisyen ba papa ak manman. Papa'l ak manman'l se ayisyen.

Will Smith:
Willard Christopher Smith, Jr, nou rele genyen orijin ayisyen.
Li fèt 25 septanm 1968
Li se yon aktè, chantè, pwodiktè.
Sa li fè.
Albòm.
Epi DJ Jazzy Jeff
Poukont li

Tyrone Edmond:
Li se yon tòp modèl entènasyonal.
Biyografi.
Bonè lavi
An Ayiti, Edmond te viv yon timoun difisil, gen difikilte jou-a-jou nan yon sitiyasyon nan bidonvil yo nan Cap Haitien-yo ak Pòtoprens, kote li te grandi trè pòv. Yo byen bonè nan anfans li, Tyrone ale nan yon lekòl Advantis Setyèm Jou-nan katye a povrete-a plen Carrefour nan kapital la. Nan laj la nan nèf, manman Edmond la te mouri nan ki kapab lakòz l 'te adopte pa yon fanmi Ameriken misyonè ak evantyèlman emigre nan Etazini nan kenz laj. 
Edmond se youn nan modèl yo premye minis pou gason yo pou jwenn entènasyonal t'ap nonmen non nan peyi a zile yo te konpare ak ikon tankou Tyson Beckford (moun li yon ti kras sanble ak). karyè modelizasyon natif natal ayisyen an la aktyèlman te kòmanse a kontre li yo ak Tommy Hilfiger nan lane 1997. [1 Janm depi lè sa a, Edmond te vin devni yon modèl pou prezante etikèt mòd fashion designer tankou Ralph Lauren, Kenneth Cole, ak Donna Karan.
Pi bon zanmi Edmond a, yon jenn gason yo te rele Tyrone (ki soti nan moun Edmond te adopte non l ') ki moun ki te pini ki gen SIDA, te mouri mennen nan patisipasyon plis Edmond a nan sosyo-ekonomik zafè pou ou goumen ak la nan epidemi an SIDA / VIH. 
Epitou patisipe nan endistri a mizik, Edmond te resevwa kèk atansyon piblik yo nan dènyèman akoz ogmantasyon Dominikèn Ameriken chantè Kat DeLuna, ki moun ki siyen an bay sou etikèt la mizik Edmond a, GMB (Global Brand Klas Mizik). Li kouri konpayi a pwodiksyon ak bon zanmi Greg Maurice . Li te jis siyen yon pwodiktè nan Bèljik pa non an 86. Li tou te kòmanse liy alamòd Royal Lesiv la. Selon yon kout DeLuna entèvyou yo akòde sou HaitiXchange.com, li deklare ke li te rankontre premye Tyrone lè li te sèlman 14 zan, ki moun ki te Lè sa a, rikonésans pou talan. Kat ak Tyrone te vin tounen bon zanmi depi tout tan. L 'dirije nan videyo a mizik nan "irézistibl" premye Kat Deluna nan yon sèl prezante Lil Wayne nan album dezyèm li. Deyò nan modèl, se li ki patisipe nan òganizasyon charitab

Denzel Washington:
Denzel Washington genyen orijin ayisyèn. Li se yon actè.

Wayans:
Fanmi Wayans:

Gary Dourdan:
Gary Dourdan genyen orijin ayisyèn.
Li se yon aktè.

Lenny Kravitz:
Li se yon mizisyen,atis.
Mizik li yo.
Albòm.
Poukont li

Shawn Wayans:

Keenen Ivory Wayans:

Damon Wayans:

Marlon Wayans:

Kim Wayans:

Lis prezidan Ayiti:
LIS CHÈF LETA AYISYEN DEPI 1804 RIVE 2006

Popilasyon:
Popilasyon se moun ki nan yon peyi. Nan syans, popilasyon se yon kantite total moun yon espès ki nan menm zòn. 

Coupe Cloue:
Jean Gesner Henry (10 me 1925 - 29 janvye 1998) fèt Leogân lane 1925. Sete yon foutbalè ak mizisyen ayisyen selèb, papa konpa.
Li mouri nan lane 1998.

Anthony Phelps:
Se yon ekriven ayisyen.
Li fèt Pòtoprens, kapital peyi Ayiti jounen 25 dawout 1928
Dis li yo.
Poésie d'Anthony Phelps enregistrée par d'autres personnes:
Réalisation et interprétation par Anthony Phelps, sous les étiquettes Les Disques Coumbite et Les Productions Caliban:

Kadif:
Kadif se kapital soti Gal.
"Kadif"

Edinbo:
Edinbo se kapital soti Ekòs.
"Edinbo"

Bèlfast:
Bèlfast se kapital soti Ilann dinò.
"Bèlfast"

Louis-Philippe Dalembert:
Louis-Philippe Dalembert se yon ekriven ayisyen.
Li fèt Pòtoprens 8 desanm 1962 nan peyi Ayiti.
Zèv li yo.
Direktè ouvraj.
Travaux universitaires :

Kanaval:
Kanaval se festivite. Se okazyon pou dekouvri atizay-bèbèl, se fèt pou kò epi zye nou genyen plezi.
Gade kanaval 2008 (Ayiti)

Kanaval 2008 (Ayiti):
Se festivite pou lane 2008.

Maurice Elder Hyppolite:
Se moun legliz ayisyen, salezyen.
Li resevwa "Pri literè prestij,4ème Pri Henri de Lubac" pou tèz doktora li a : Le réalisme de la connaissance comme condition pour l’humanisme intégral de Jacques Maritain, defann douvan Inivèsite Pontifikal Salezyeèn nan Rome, Itali, 18 me 2007

Uetersen:
Uetersen () se yon vil nan lès peyi Almay. Avèk yon popilasyon 18.101 moun. Chèf-lye li se Andrea Hansen.

Alain Turnier:
Zèv li yo.
Li se otè liv enpòtan sa yo :

Alibée Féry:

Alix Mathon:

Alix Renaud:
Zèv li yo.
Kek zèv enpòtan :

Angelucci Manigat, Jr.:
Kèk zèv li yo.
Pwesi : 

Anténor Firmin:
Joseph Auguste Anténor Firmin ou Anténor Firmin (18 oktòb 1850 - 19 septanm 1910) se te yon ekriven, filozòf e politisyen ayisyen. 

Anthony Lespès:

Antoine Dupré:
Biyografi.
Li fèt nan lane 1782. Nou pa konn dat nesans li men li mouri nan lane 1816.
Zèv li yo.
Pa rete anpil zèv Antoine Dupré. Yo di kel fè yon "Hymne à la Liberté" men veritab tit la se "Dernier soupir de l'Haitien" nan pyès teyat li fè nou konn tit yo sèlman. 

Beaubrun Ardouin:

Bonel Auguste:
Zèv li yo.
Kèk zèv : 

Carl Brouard:

Cauvin Paul:

Charles Moravia:

Christian Beaulieu:

Christophe Charles:
Zèv li yo.
Zèv enpòtan :

Claude Pierre:
Claude Pierre se yon powèt ayisyen. Se yon Manm Akademi Kreyòl Ayisyen.
Zèv li yo.
Kèk rekey pwezi li fè :

Cléante Valcin:

Clément Magloire-Saint-Aude:

Coriolan Ardouin:

Dantès Bellegarde:

Demesvar Delorme:
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan :

Dominique Batraville:

Donald Assali:

Edgar La Selve:

Edmond Laforest:

Edris Saint-Amand:

Edwidge Danticat:

Emeric Bergeaud:

Emile Ollivier:
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan :

Emmelie Prophète:
Romansyè
Biyografi.
Emmelie Prophète est née à Port-au-Prince où elle a également fait ses études. Diplomée en droit et en lettres modernes elle a travaillé comme enseingnante et dans la diplomatie à Genève en Suisse. Elle est rentrée en Haïti en septembre 2006 et en janvier 2007 elle a été nommée Directrice Générale de la Direction National du Livre (DNL)
L'activité principale d'Emmelie Prophète reste l'écriture. Elle publie réguliérement des novelles dans des collectifs
Emmelie Prophète a obtenu en décembre 2010, ex aequo, le Grand Prix littéraire Caraibes décerné par l'Association des Écrivains de langue française pour son roman Testament des solitudes.
En septembre 2010 Emmelie Prophète a publié son deuxième roman chez Mémoire d'encrier, Montréal, titré Le reste du temps.

Etzer Vilaire:
Etzer Vilaire, fèt 7 avril 1872li mouri 22 mai 1951, li te yon powèt, romancye, eseyist, avoka e enseyan Ayitien.
Li fè Jeremi, pitit Jean-Baptiste Joseph Vilaire e Eugénie Clérié, li te etidye dwa e li vinn tounen yon avoka ak yon jij. E li te profesè Fransè tou.
Se Georges Sylvain ki te menmen'l al fè pwezi, e li fèl antre nan yon oganizasyon literè ki rele " la Wond" (kreyol) "La Ronde"(Fransè) .
Premye tek li ekri yon vinn jwenn anpil siksè. Rekèy li a "Powèm Nèf" te onore pa Akademi fransè nan lane 1912. li te ale Pari avèk Jean Price-Mars pou li ka pran yon tit literè.
Li te gen yon pitit ki te rele Marc Edouard.
Zèf

Evelyne Trouillot:

Fabienne Pasquet:

Sri Jayawardenapura:
Sri Jayawardenapura se kapital politik peyi Sri Lanka.

Naypyidaw:
Naypyidaw se kapital peyi Bimani / Myanmar depi 7 novanm 2005, se vil wa ki sitye nan sant peyi a.

VTK:
VTK (pou Visualization ToolKit nan angle) se yon biblyotèk klas C++ lib (OpenSource) pou wè (vizyalize) done 2D/3D epitou trètman imaj. Li kapab itilize anlè anpil machin epi anpil sistèm (tankou Linux, Windows, Mac, Sun ...), li miltiplafòm.
Se antrepriz Kitware Inc. ki ap edite l.
Li disponib nan langaj enfòmatik sa yo :
Kòd.
C++ : desine yon sfè, yon boul

Tool Command Language:
Tool Command Language (Tcl) se yon langay enfòmatik ak eskript script. Li Kreyenan lane 1988 pa John Ousterhout epi ekip li a nan inivèsite Berkeley. Li enspire li de langay sa yo : C, Lisp, Shell epi Awk.

Felix Morisseau-Leroy:

Fernand Hibbert:
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan : 

Frankétienne:
Frankétienne (oswa Franketienne ak Franketyèn fèt sou non an Franck Étienne 12 avril 1936) se yon Ayisyen ki trè repite antan ke ekriven, men li travay nan anpil lòt domèn tankou aktè, penti, mizik, ak teyat.
Biyografi.
Li te fèt nan Ravin Sèch ak te leve nan zòn Bèlè nan Pòtoprens.

Franz Benjamin:
Franz Benjamin se yon ekriven Kanadyen, ki fèt Ayiti nan vil Pòtoprens 4 oktòb 1968.

Gary Augustin:
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan (powesi)

Gary Klang:
Byografi.
Gary Klang fèt nan Pòtoprens, nan dat ki te 28 desanm 1941. Li te fè klas primè ak segondè li yo nan lekòl Saint-Louis de Gonzague jouk nan filozofi. Nan lane 1960 yo, Gary te pran avyon pou l te ale an Frans kote li te kontinwe etid li yo. Se nan ban Inivèsite La Sorbonne li te chita, pou l te reyalize pwojè sila a. Li te diplome doktè nan literati, apre yon tèz sou gran womansye franse Marcel Proust. A kote etid li yo, Gary te mele nan anpil lòt aktivite (sosyal, politik, kiltirèl). Se lan konsa li te patisipe nan evenman me 1968 yo, akote kèk lòt etidyan La Sorbonne epi detwa zanmi ayisyen. Apre li te vinn marye ak Maggy, yon Fransèz ki te fèt nan zòn Bretay, Gary te pran wout Kanada kote li tale etabli li nan Monreyal, ak tout fanmi li. Premye travay li, sete kòm pwofesè estilistik nan Inivèsite Monreyal. Men, kòm misye pa janm renmen lansèyman, li te twoke jòb, lè li te jwenn yon travay nan SNC-Lavalin, yon gwo konpayi Injenyè, nan seksyon tradiksyon. Se li ke te responsab tou sa ki te gen pou wè ak lang franse a (redaksyon, koreksyon, tradiksyon), nan konpayi sa a. Gary pran retrèt li, apre anpil lane travay lakay SNC-Lavalin. Li se yon manm aktif nan kominote ayisyèn Montreyal la, kote li gen yon gwo patisipasyon nan dewoulman koze literè ak atistik. Dat ki te 14 jiyè 2000, Inyon fransèz nan Monreyal te chwazi mousye kòm parenn fèt nasyonal priz delaBastill la. Nan sware jou sa a, nan lokal menm Inyon Fransèz la, yo te òganize yon lansman pou rekèy pwezi Gary a ki rele: "La terre est vide comme une étoile."

Gary Victor:

Tafya:
Tafya se yon alkòl ki fò anpil. Li kapab fè tèt ou tounen anpil.
Moun ki ap bwè tafya rele tafyatè.

Geneviève Gaillard-Vanté:
Byografi.
Genevieve Gaillard-Vante, Prix Deschamps 2001, Prix d'aptitudes linguistiques decerne par les Nations Unies pour l'anglais et l'espagnol, est egalement l'auteur du roman intitule Parfum de Cedre.

Georges Anglade:
Zèv li yo.
Kèk zèv : 
Esè : 

Georges Castera:
Zèv li yo.
Li ekri pwesi nan lang kreyòl ayisyen ak lang franse.

Georges Sylvain:

Gérald Bloncourt:

Gérard Étienne:

Hannibal Price:

Henock Trouillot:
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan : 

Ida Faubert:
Li se fi Prezidan Ayiti Lysius Salomon.

Ignace Nau:
Ignace Nau (15 Jiyè 1808 - 1845) se yon ekriven, womansye, poèt Ayisyen.
Byografi.
Ignace Nau (1808 - 1845) se yon poèt ayisyen ak womansye. Li fèt nan Pòtoprens; Nau etidye nan lekòl militè an Ayiti anvan l ale nan inivèsite Nouyòk (New York) ke yo rele "the Catholic University of New York" (Inivèsite katolik Nouyòk). Lè li tounen nan peyi l, Nau fonde yon asosyasyon literè ki rele "Ecole de 1836" ak frè l, Emile Nau, ak frè Ardouin yo, Beaubrun, Céligny, epi Coriolan. Ignace Nau pibliye yon jounal rele "Le Républicain" ke gouvènman an fèmen mè li kontinye kan menm sou non L'Union an.

Jacqueline Beaugé-Rosier:

Jacques Roumain:
Jacques Roumain ki se yon ekriven epitou politisyen ayisyen fèt 4 jen 1907 nan vil Potoprens e li mouri 18 dawout 1944, li te genyen sèlman 37 lane. Menm lè vi li te kout, li te gen anpil enfliyans sou kilti nan peyi Dayiti.
Biyografi.
Jaques Roumain fèt 4 jen 1907 nan vil Pòtoprens nan yon fanmi rich. Granpapal ki se Tancrède Auguste, te prezidan Ayiti soti lane 1912 rive nan lane 1913. Li te pase nan plizyè lekòl katolik nan vil Pòtoprens tankou "Institution Saint Louis de Gonzague", kek lane apre li te al etidye nan peyi Bèljik, Swis, Lafrans ak Lalmay. Li te vwayaje tou nan Wayom Ini ak Lespay kote li te etidye agronomi.
Lè li te gen 25 lane li te tounen nan peyil e se lè sa li te kreye "Revue Indigènes" avèk lòt moun tankou Emile Roumer, Philippe Thoby-Marcelin, Carl Brouard ak Antonio Vieux.
Li te trè aktif nan lit kont okipasyon ameriken nan peyi Dayiti (1915-1930). Li se fondatè mouvman travayè e kominis ayisyen.
Nan lane 1934 li te kreye "Parti communiste haïtien". A koz de patisipasyonl nan mouvman kont lokipasyon ameriken an, akoz aktivite politik li yo e sitou paske li te kreye pati politik kominis la yo te toujou ap aretel, jiskaske prezidan Sténio Vincent fòse li pran lekzil.
Pandan li te nan lekzil, Jaques Roumain te travay epi vin zanmi ak yon ekip lòt ekriven ak powèt tankou Langston Hughes. Li te pase tou nan Inivèsite Columbia nan vil Nouyòk. Li te retounen nan peyil paske gouvènman an te chanje, se lè sa li kreye biwo nasyonal etnoloji.
Nan lane 1942, Prezidan Elie Lescot te nome li anbasadè nan vil Mexico. Se la li te fin ekri de  nan pi gro liv li yo, yon rekèy pwezi Bois d'ébène ak roman Mèt lawouze (Gouverneur de la Rosée).
Pi fò travay Roumain yo montre raj ak kòlè pèp la ki santi yo pasel anba pye pandan plis ke yon syèk. Li pale de tout Ayisyen nan zèv li yo, e li mande pou pòv yo mete tèt yo ansanm pou konbat lamizè.
Lanmò ak eritaj.
Nan jou ki te 18 dawout 1944, Jaques Roumain,  yonn nan pi gwo ekriven ayisyen mouri, li te gen 37 lane. Ev li yo kontinye enfliyanse kilti nan peyi Dayiti ak lot peyi afriken.
Pou jounen jodia, Jacques Roumain se yon ekriven ke yo respekte anpil nan karayib la, nan lamerik latin ak Lewop. Roman li an, Gouverneurs de la Rosée pran yon plas enpotan nan literati Amerik latin nan. Yo kontinye ap etidye roman sa nan inivèsite.

James Noël:
James Noël se yon ekriven Ayisyen.
Byografi.
James Noël, poèt ayisyen, li fèt nan lane 1978. Li ekri nan de lang yo, kreyol ak Franse. Maji powèm li yo mete l' sou chimen siksè anvan piblikasyon premye liv li. li se otè rekèy, Poèmes à double tranchant" epi "Le sang visible du vitrier", dènye liv sa-a ke jenn an Ayiti konsidere epi rele " Zam". poèm James parèt sou plizyè sit ak Blog, plizyè revi ak jounal. Nan antoloji, "L'année poétique 2008, Editions Seghers, yo prezante-l kom révélasyon ane-a. Plizyè chantè, mizisyen chante poèt sa-a, tankou Wooly Saint-Louis Jean ak Robenson Auguste. Nan 2 rekèy inedi james yo, « Kabonn 47 » ak « Bonbon fanm », gen Atis-Womansyè-komedyèn Michèle Marcelin ki di yo sou sèn epi pibliye plizyè sou sit entènèt li.
Referans.
Moun pou gade

Jean André Constant:
Zèv li yo.
Li ekri nan kreyòl ayisyen, lang franse ak lang angle.

Jean Metellus:
Jean Métellus se yon ekriven ayisyen (womansye, powèt, dramatij, eseyis).
Biyografi.
Papa Jean Metellus ak manman li te boulanje. Se nan menm kay boulanjri a yo te abite. Jean te fè etid primè li lakay Frè epi segondè yo nan lycée Pinchinat. Se nan menm lycée sa a li te jwenn yon djòb pwofesè matematik, an 1957. Se nan menm ane sa a François Duvalier te monte o pouvwa. Menm si otè a te senpatize ak gouvènman Papa doc la lè li te fenk monte, li te vinn pa dakò ak politik kraze brize diktati a. Sekifèke, nan ane 1959, Jean pran wout la Frans pou li. Se la li etidye la medsin epi lenguistik. Li te pibliye a Pari kay edisyon Nadeau, yon rekèy ki rele "Au Pipirit Chantant", ki te gen anpil siksè. Yon gwo entelektyèl tankou Malraux te fou pou li. Jean te travay kòm doktè nan Centre hospitalier Emile Roux. Kòm newològ, li te travay ak moun ki gen pwoblèm langaj, sitou etranje. Jean marye ak yon pwofesè fransèz epi li gen de pitit.
Mòso.
POU TRADUI

Jean Price-Mars:
Zèv li yo.
Kèk esè li fè :

Kanson:
Se rad gason, mal nonm. Ou ap di Jip pou tifi.

Jean-Baptiste Romane:
Zèv li yo.
Li ekri powezi ("Limn a lendepandans", 1825) ak yon pyès teat, "La Mort de Christophe".

Jean-Claude Charles:

Jean-Claude Fignolé:
Byografi.
Dat enpòtan yo :
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè : 

Jean-Euphèle Milcé:
Jean-Euphèle Milce se yon ekriven Ayisyen.
Li fèt 14 janvye 1969 nan katye Pasrèn Lavil Gonayiv, Ayiti.

Jean-Fernand Brierre:
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè : 

Jean-Marc Pasquet:

Jean-Marie Bourjolly:
Zèv li yo.
Woman : 

Jean-Max Calvin:
Zèv li yo.
Rekey pwezi : 

Jean-Robert Léonidas:
Jean-Robert Leonidas se yon ekriven epitou syantifik, doktè Ayisyen. Li fèt an Ayiti, nan vil Jeremi le 11 jen 1946.
Byografi.
Jean-Robert Leonidas fèt an Ayiti, nan vil Jeremi le 11 jen 1946. Li grandi la vil la. Li ale lekol kay frè. Enswit li lè klas segondè lan kolèj Saint-Louis, lan vil la. Apre sa, lale Pòtoprens poul fè klas filo lan kolèj Saint-Martial. Li diplome doktè lan inivèsite leta Ayiti an 1971. Lipati ozetazini en 1973, kote li vin espesialis glan'n (andokrinològ)e kote li vin Pwofesè klinic lan branch li.
Doktè Leonidas ekri anpil nan zafè maladi. Men tou depi 1992 li viin lage kòl lan literati yon bagay li renmen depi l piti eke li gen chans pratike kounye a. Li mete anpil pawòl sou papye nan zafè literati. Li prezante opinyon li sou jounal. Li ekri liv, woman, esè, pwezi elatriye... Men enpe lan travay doc Leonidas:

Jessica Fièvre:
Jessica Fièvre se yon ekriven Ayisyen.
Li fèt 29 avril 1981 nan Pòtoprens, Ayiti.
Zèv li yo.
Jessica ekri liv sila yo:
Referans.
[[

Joël Des Rosiers:
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè : 

Josaphat-Robert Large:
Josaphat-Robert Large se yon ekriven ayisyen. Li se yon pwet tou: Teyat ak sinema.
Biyografi.
Josaphat-Robert Large fèt Jeremi 15 novanm 1942. Li fè klas primè li yo lakay "Frères de l'Instruction chrétienne" ak nan "Petit Séminaire Collège St-Martial". Li fè klas segondè nan Collège St-Louis, nan Collège Fernand Prosper ak nan Lycée Nord Alexis. Apre yon kout prizon nan epòk grèv etidyan kòmansman ane 1960 yo, Large pati pou Nou Yòk.
Rive nan peyi Etazini, li aprann angle nan Colombia University epi li etidye fotografi nan Nou Yòk Institute of Photography. Se nan Nou Yòk Large kòmanse fè teyat, avèk Syto Cave, Hervé Denis, Georges Castera, Jacques Charlier epi Jean-Marie Roumer. Ansanm, yo te mete sou pye Twoup Teyat Kouidor. Twoup teyat sa a te patisipe pandan dis lane nan Festival teyat Matinik gran powèt Aimé Césaire te mete sou pye an 1978. Twoup la te bay pèfòmans an Frans, Kanada ak Etazini tou. An 1975, Large pibliye premye liv li "Nerfs du vent", ak yon prefas Gerard Campfort, kay edisyon P-J.Oswald, nan peyi Frans. An menm tan, otè a te bay kolaborasyon li nan divès jounal ak revi ayisyen tankou : "Haïti-Progrès", "Haïti-En-Marche", "Lakansyèl", "Ayiti-Limyè", "le Nouvelliste", "Lire-Haïti". Ou jwenn plim Josaphat-Robert Large nan revi etranje tou : "Dossier d'Aquitaine" ak "Ralm" (an Frans), "Mute Magazine" (an angletè), "Point-Barre" (île Maurice), "Moebus" (Kanada), "Collision 3" ak "Cahiers-Kouidor" (Etazini). Nan ane 2003, woman J-R Large ki rele "Les terres entourées de larmes" la (l'Harmattan 2002), te genyen Prix littéraire des Caraïbes. 
Large te fè pati Sosyete Koukouy nan Florid, yon gwoup atis ayisyen ki gen branch nan divès peyi: (Ayiti, Kanada, Etazini) epi ki ap asire pwomosyon kilti ayisyènn an, san gade dèyè. Large se manm òganizasyon nan peyi etranje tou : Société des gens de lettres ak Association des Ecrivains de langue française (an Frans) epi Pen Club International (Etazini). Josaphat-Robert Large pran retrèt li depi lane 2001. Depi lè sa a, li pase pi fò tan li nan alevini ant peyi Etazini ak Ayiti.
Liv ak atik sou otè a.
Liv.
janvye 2009.

Jules Soliste Milscen:
Byografi.
Li fet nan lane 1778 nan Gan Rivye No (Ayiti). Li te patisipe nan plizye gouvenman Ayisyen, li te patisipe nan redaksyon kod sivil Ayisyen an. Li te yon ekriven, powet ak politisyen Ayisyen. Li mouri nan lane 1842 a 64 lane nan yon tranblemannte.
Zèv li yo.
Sa li fe: li ekri anpil fab tankou:
- Lom lan, gep la ak sepan an. (an franse)
- Ke a ak Lespri a. (an franse)
- Chen an ak Lou a. (an franse)
- Sepan an ak Lom lan. (an franse)
- Wosiyol la ak Iwondel la. (an franse)
- Zanfan an ak Sotrel la. (an fanse)

Juste Chanlatte:
Byografi.
Juste Chanlatte etidye Paris nan Collège Louis-le-Grand. Lè li tounen nan peyi l li vin kronikè ofisyèl anprè Jean-Jacques Dessalines. Lè anprè a mouri li al bay Henri Christophe sèvis li. Pandan tout rèy Cristophe li ret nan nò dayiti. Apre sa a li al nan pati repibliken kote li vin redaktè Telegraf ki se jounal ofisyèl sou gouvènman Jean-Pierre Boyer.
Zèv li yo.
Li ekri 2 pyès teat : youn ki dramatik ki se Nehri (anagram Henri) epi La Partie de chasse du roy. Nan jounal Télégraphe li ekri Ode à l'Indépendance, Cantate à l'Indépendance (1821) epi La Triple Palme ou byen Ode à Boyer ki gen plis pase 400 vè.
li te yon bon vèsifikatè.
ODE A L'INDEPENDANCE
"Dans ton variable contour,
"Et ton inégal ministère,"
"Toi, de L'Amour et de sa cour"
"Trop paresseuse avant-courrière,""

Justin Chrysostome Dorsainvil:
Zèv li yo.
Sa li fè : 

Justin Lhérisson:
Zèv li yo.
Justin Lhérisson pibliye de liv la : 

Kettly Mars:

Laënnec Hurbon:
Laënnec Hurbon se yon ekriven ayisyen.
Biyografi.
Li espesyalis relasyon ant relijyon, kilti ak politik nan Karayib. Se otè plisyè li anlè vodou ayisyen. 
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè :

Louis Boisrond-Tonnerre:

Louis Joseph Janvier:

Lyonel Trouillot:
Li fèt Pòtoprens 31 desanm 1956. Li fè jounal sa yo "Lakansyèl", "Tèm" epitou "Langaj".
Lyen deyò.
http://ile-en-ile.org/trouillot_lyonel/ Biyografi Lyonel Trouillot]

Marc Exavier:
Zèv li yo.
Li pibliyè rekey pwézi :

Marc Laroche:
Fonksyon : actièlman, li travay sitou com éditè ("editionscramoel.netfirmes.com) ou com ekriven ( cramoel.blogspot.com"' )
Byografi.
Dat enpòtan yo :
pwofésion : sociolog 
Ministè santé é sèvices socio
Pliziè atik : jouno é blog

Margaret Papillon:
Zèv li yo.
Kèk liv li pibliye :

Marie Vieux Chauvet:
Byografi.
Li fèt Pòtoprens 1916. Li mouri an 1973.
Kèk zèv li yo.
Teat.
Le roman Amour, colère et folie par Marie Vieux-Chauvet, adapté pour la scène par José Pliya. De cette adaptation, "Amour" est mise en scène par Vincent Goethals, avec Magali Comeau-Denis (Claire) et Cyril Viallon (danseur) et joué à l'Artchipel (Guadeloupe), sur la Scène nationale d'Evry et au Tarmac de la Villette, 2007-2008; "Colère" est mise en scène par François Rancillac, avec Nicole Dogué (Laura), prévu à l'Artchipel (Guadeloupe) en octobre 2008; et "Folie" sera mise en scène par José Exélis, en octobre 2009 à l'Artchipel.
Referans.
Condé, Maryse. ""Les conflits politiques"". La Parole des femmes; essai sur des romancières des Antilles de langue française. Paris: L'Harmattan, 1979: 98-110.

Marie-Célie Agnant:

Marie-Sœurette Mathieu:
Marie-Sœurette Mathieu se yon fanm ekriven Ayisyèn. Li se yon fanm ki vle wè bèl bagay pou tout moun. Tout moun se moun. Nan pwen moun ki pi plis pase lòt moun. Nou tout prale menm kote ya.
Zèv li yo.
Un pas vers la Matrice / Marie-Soeurette Mathieu, roman, Montréal: Éditions Grenier 2009 ISBN 978-2-923470-44-3 (br.)
ISBN 978-2922673-21-9
Châteaux de sucre, roman,Lorraine: Éditions Le grand fleuve 2015 (ISBN 978-2-922673-26-5) Version numérique (ISBN 978-2-922673-28

Massillon Coicou:
Massillon Coicou se yon ekriven ak politisyen Ayisyen.
Biyografi.
Massillon Coicou te fèt 9 oktòb 1867 nan Pòtoprens. Li te fè etid primè li nan Frè Lekòl Kretyen (Frères des Écoles Chrétiennes) epi li fè etid sekondè li nan Lise Nasyonal nan Pòtoprens. Li te ekri pwezi, pyès teyat, ak tèks, epi li te diplomat tou.  Li te soti plizyè rekèy pwezi, dram, tèks ak yon roman ki pa t janm fin ekri, ki rele "La Noire" (1905). Nan lane 1908, lapolis nasyonal te egzekite li ansanm avèk de frè li yo poutèt yo t ap òganize yon koudeta kont gouvènman Nord Alexis.
Zèv li yo.
Li te soti twa rekèy pwezi pandan lavi li. Premye rekèy la rele "Poésies nationales (1892)" ki trete plizyè tèm tankou revolisyon ayisyen an, istwa peyi a ak evènman ki te fè gwo enpak sou kreyasyon nasyon an. De lòt rekèy li te soti yo rele "Passions" ak "Impressions" (1903). 
Massillon Coicou te ekri plizyè dram sou istwa Ayiti a. Dram ki pi koni yo se "L'Empereur Dessalines: Drame en deux actes en vers" (1907) ki li reyalize nan lane 1906 pou komemore santyèm anivèsè asasina Jean-Jacques Dessalines.
Referans.
Pwezi:
Tèks:
Dram:
Roman

Maurice Casséus:

Maurice Sixto:
Biyografi.
Moris Sixto fèt 23 me 1919 nan Gonayiv. Li mouri 12 me 1984, nan Filadèlfi, Ozetazini. Li te yon profesè literati, yon tradiktè, yon gid touris, e anbasadè.
Papa l Moris Alfredo Sixto te yon enjenyè, manman l te rele Maria Bourand. Li te fè klas segondè l St. Lwi Gonzag. Apènn li te fini li te antre nan Akademi Militè kote l te rete pou sèlman twa mwa. Li te fè fakilte dwa de 1945 a 1948 e an menm tan li te travay pou Radyo HHBM (ki kounye a rele MBC).
Sixto ap rete pou letan e letènite nan memwa kilti pèp ayisyen an pou tout sa l fè kèm komedyen e pou tout sa l pote nan literati oral peyi Ayiti. Li gen yon jan li dekri boujwa ki fè yo pa parèt twò sensè anvè moun ki nan lòt klas yo e lang kreyòl ayisyen. Li kreye yon jan ki antre nan nannan kilti ayisyen an.
Sixto komanse chak istwa sou bagay li wè e sou sa l tande moun di. "Regards sur choses et gens entendu" (Regarding things seen and people heard).

Max Hudicourt:

Maximilien Laroche:

Michel Monnin:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Mimi Barthélémy:

Mona Guérin:

Odette Roy Fombrun:
Zèv li yo.
Sa li fè : esè istoryk, kont, liv lekol, literati pou timoun...

Oswald Durand:
Oswald Durand se yon ekriven Ayisyen.
Byografi.
-Li te fèt 17 septanm 1840 la Okap. Li mouri 22 avril 1906 nan Potoprens, kapital Ayiti.

Paul Arcelin:

Paul Guyvenson:

Paul Laraque:

Paulette Poujol Oriol:
Zèv li yo an franse.
Kèk zèv li fè : 

Pierre Clitandre:

Pierre Faubert:

Pompée Valentin Vastey:

Pradel Henriquez:

Pradel Pompilus:

Prince Saunders:

Raymond Chassagne:

Raymond Philoctète:

Dziecinów:
Dziecinów se yon vil nan lès Polòy. Li sitye nan komin Sobienie-Jeziory.

René Bélance:

Linus Torvalds:

Linux:
Se yon sistèm enfòmatik ki ap fè yon òdinatè (PC,Mac) mache byen, li ap itilize tout resous materyèl sistèm an pou li eksplwate li.
Se yon sistèm lib, tout bagay sou li (lojisyèl) lib (OpenSource), ou mèt itilize sistèm an san debouse pyès kòb.
Li reprezante yon vre altènativ kont sistèm nan komès tankou Microsoft epi Apple.
premye vesyon 1991 paret

Rodney Saint-Éloi:

Roger Dorsinville:
Zèv li yo.
Sa li fè : woman, esè, nouvèl, pwezi, teyat…

Roger Gaillard:
Kèk zèv li yo.
Li ekri de seri liv sou okipasyon ameriken nan Ayiti 

Roland Morisseau:

Roland Paret:

Roussan Camille:

Serge Legagneur:
Byografi.
Serge Legagneur fèt an Ayiti nan lane 1937, li se yon pwofesè et powèt trè aktif nan lavi kiltirèl Ayiti. O Canada, Québec, kote li ap viv depi 1965, li te kreye ansam avèk group zanmi li yo, Haiti-Littéraire. Li dirije yon revi ki rele "Sémences", e li pibliye anpil tèks ke yo utilize nan inivèsite e yo tradui nanm plizyè lòt lang.

Stanley Péan:

Stephane Martelly:
Stephane Martelly se yon ekriven, yon fanm ayisyèn. Li se yon atis, pwofesè, chèchè nan domèn literati.

Suzanne Comhaire-Sylvain:

Syto Cave:

Thomas Madiou:

Yanick Jean:
Zèv li yo.
Sa li fè : penti, woman, pwezi.

Yanick Lahens:

Absent:
Li nan fanmi plant :kategori:Asteraceæ.
Non syantifik li se " Artemisia? "
Istwa.
Istwa

Absent anglè:
Li nan fanmi plant :kategori:Asteraceæ.
Non syantifik li se " Ambrosia peruviana Willd. "
Istwa.
Istwa

Adiyant:
Li nan fanmi plant .
Non syantifik li se " "
Istwa.
Istwa

Adotada:
Li nan fanmi plant :kategori:Acanthaceae.
Non syantifik li se " Justicia adhatoda L. "
Istwa.
Istwa

Afyo:
Li nan fanmi plant :kategori:Cyperaceæ.
Non syantifik li se " Cyperus rotundus L. "
Istwa.
Istwa

Agoman:
Li nan fanmi plant :kategori:Solanaceæ.
Non syantifik li se " Solanum nigrum L. "
Istwa.
Istwa

Agoumpa:
Li nan fanmi plant .
Non syantifik li se " "
Istwa.
Istwa

Akajou:
Li nan fanmi plant :kategori:Meliaceæ.
Non syantifik li se " Swietenia mahogony L. "
Istwa.
Istwa

Aki:
Li nan fanmi plant :kategori:Sapindaceæ.
Non syantifik li se " Blighia sapida König "
Istwa.
Aki se ap manje premye par moun Afriken. Se ap pote par esklav angle o Jamayik.

Akoma:
Li nan fanmi plant .
Non syantifik li se " "
Istwa.
Istwa

Alawout:
Li nan fanmi plant :kategori:Marantaceæ.
Non syantifik li se " Maranta arundinacea L. "
Istwa.
Istwa

Aloès:
Li nan fanmi plant :kategori:Agavaceæ.
Non syantifik li se " Agave antillarum Descourt. "
Istwa.
Istwa

Amwaz:
Li nan fanmi plant :kategori:Asteraceæ.
Non syantifik li se " Artemisia vulgaris L. "
Istwa.
Istwa

Zannanna pengwen:
Li nan fanmi plant :kategori:Bromeliaceæ.
Non syantifik li se " Bromelia pinguin L. "
Istwa.
Istwa

Anis:
Gade Anis (plant)
Gade Anis (anatomi)

Arali:
Li nan fanmi plant :kategori:Araliaceæ.
Non syantifik li se " Dendropanax arboreum "
Istwa.
Istwa

Atiyayo:
Li nan fanmi plant :kategori:Lamiaceæ.
Non syantifik li se "Ocimum micranthum Willd syn. Ocimum campechianum"
Istwa.
Istwa

Ave:
Li nan fanmi plant :kategori:Phytolaccaceæ.
Non syantifik li se " Petiveria alliacea L. "
Istwa.
Istwa

Bab chat:
Li nan fanmi plant :kategori:Polygonaceæ.
Non syantifik li se " Polygonum virginianum ? "
Istwa.
Istwa

Badi:
Li nan fanmi plant :kategori:Lamiaceæ.
Non syantifik li se " Leucas martinicensis (jacq.) Aiton "
Istwa.
Istwa

Bayonda:
Li nan fanmi plant :kategori:Cæsalpiniaceæ.
Non syantifik li se " Cercidium præcox Harms "
Istwa.
Istwa

Bale dou:
Li nan fanmi plant :kategori:Scrophulariaceæ.
Non syantifik li se " Scoparia dulcis L. "
Istwa.
Istwa

Bale pis:
Li nan fanmi plant :kategori:Lamiaceæ.
Non syantifik li se " Hyptis americana Briq. "
Istwa.
Istwa

Banza:
Li nan fanmi plant :kategori:Bromeliaceæ.
Non syantifik li se " Dendropogon usneoides "
Istwa.
Istwa

Baobab:
Li nan fanmi plant :kategori:Bombacacæ.
Non syantifik li se " Adansonia digitala L. "
Istwa.
Istwa

Bare vòlè:
Li nan fanmi plant :kategori:Acanthaceæ.
Non syantifik li se " Barleria lupulina Lindl. Barleriola solanifolia Oerst. "
Istwa.
Istwa

Bazèl:
Li nan fanmi plant :kategori:Basellaceæ.
Non syantifik li se " Basella alba L. "
Istwa.
Istwa

Bat kayiman:
Li nan fanmi plant :kategori:Fabaceæ.
Non syantifik li se " Lonchocarpus latifolius Kunth "
Istwa.
Istwa

Bale glise:
Li nan fanmi plant :kategori:Tiliaceæ.
Non syantifik li se " Corchorus siliquosus L. "
Istwa.
Istwa

Bale lalou:
Li nan fanmi plant "Tiliaceæ".
Non syantifik li se "Corchorus siliquosus L."

Bale savann:
Li nan fanmi plant "Tiliaceæ".
Non syantifik li se "Corchorus siliquosus L."

Ti bale:
Gade Bale savann, bale lalou

Ti lalou:
Gade Bale savann, bale lalou

Bale velou:
Li nan fanmi plant :kategori:Capparaceæ.
Non syantifik li se " Capparis ferruginea L. "
Istwa.
Istwa

Bayonnèt:
Li nan fanmi plant :kategori:Liliaceæ.
Non syantifik li se " Yucca aloifolia "
Istwa.
Istwa

Bèl dam:
Li nan fanmi plant :kategori:Solanaceæ.
Non syantifik li se " Atropa belladonna "
Istwa.
Istwa

Bèl zanmi:
Li nan fanmi plant .
Non syantifik li se " "
Istwa.
Istwa

Blaksapòt:
Li nan fanmi plant "Ebenaceæ".
Non syantifik li se "Diospyros digyna Jacq."

Taptap:
Taptap se yon vwati ki ap woule Ayiti, li ap transpòte moun, li genyen anpil koulè.

Bougenvil:
Li nan fanmi plant "Nyactaginaceæ ".
Non syantifik li se "Bougainvillea sp. "

Bouldimas:
Li nan fanmi plant "Commelinaceæ".
Non syantifik li se "Rhoeo spathaceæ (Sw.) Stearn "

Boulmas:
Li nan fanmi plant "Commelinaceæ ".
Non syantifik li se "Rhoeo discolor "

Bon gason:
Li nan fanmi plant "Euphorbiaceæ ".
Non syantifik li se "Euphorbia petiolaris Sims. "

Bouton lò:
Li nan fanmi plant "Asteraceæ".
Non syantifik li se "Spilanthes oleracea L. "

Bouziyèt:
Bouziyèt se yon plant kreyòl. Li nan fanmi plant "Anacardiaceae". Non syantifik li se "Comocladia dendata Jacq."

Breziyèt:
Breziyèt se yon plant kreyòl. 
Li nan fanmi plant "Anacardiaceae".
Non syantifik li se "Comocladia cuneata Britton"

Briyòl:
Li nan fanmi plant "Myrtaceæ".
Non syantifik li se "Eugenia æruginea DC."

Bwa anmè:
Li nan fanmi plant "Cornaceæ Simaroubaceæ".
Non syantifik li se "Fadyenia hookeri Endl. Quassia amara L. "

Scilab:
Se yon lojisyèl semi-lib pou kalkil syantifik
Kèk egzanp pwogram Scilab.
Pwogram Scilab :
Vibrasyon yon kòd ak twa amonik konbine
"Siyal ak bri, analiz Fourye"

Chamarèl:

Lis peyi pa jantile:
Mo sa ap deziyen non moun ki rete yon kote.
Jantile Ayiti yo rele Ayisyen

Bannann mawon:
Li nan fanmi plant :kategori:Heliconiaceæ.
Non syantifik li se " Heliconia bihai L. "
Istwa.
Istwa

Balizye wouj:
Li nan fanmi plant :kategori:Cannaceæ.
Non syantifik li se " Canna indica L. "
Istwa.
Istwa

Tibisi:
Li nan fanmi plant "Poaceæ".
Non syantifik li se "Olyra latifolia L. "

Bwa banbou:
Li nan fanmi plant :kategori:Poaceæ.
Non syantifik li se " Bambusa vulgaris "
Istwa.
Istwa

Bannann miske:
Li nan fanmi plant :kategori:Musaceæ.
Non syantifik li se " Musa x paradisiaca "
Istwa.
Istwa

Toloman:
Li nan fanmi plant "Cannaceæ".
Non syantifik li se "Canna indica L."

Benzoliv:
Li nan fanmi plant :kategori:Moringaceæ.
Non syantifik li se " Moringa oleifera "
Istwa.
Istwa

Banbou bannann:
Li nan fanmi plant "Moringaceæ ".
Non syantifik li se "Moringa oleifera "

Zoliv:
Li nan fanmi plant "Moringaceæ ".
Non syantifik li se "Moringa oleifera "

Maloko:
Li nan fanmi plant "Moringaceæ ".
Non syantifik li se "Moringa oleifera "

Bètwouj:
Li nan fanmi plant "Chenopodiaceæ ".
Non syantifik li se "Beta vulgaris "

Blimblim:
Li nan fanmi plant "Oxalidaceæ".
Non syantifik li se "Averrhoa bilimbi L. "

Blenblen:
Li nan fanmi plant "Oxalidaceæ".
Non syantifik li se "Averrhoa bilimbi L. "

Bonbonyen:
Li nan fanmi plant "Verbenaceæ".
Non syantifik li se "Lantana camara L. "

Mari dèyè lopital:
Li nan fanmi plant "Verbenaceæ".
Non syantifik li se "Lantana camara L. "

Bwa jounou:
Li nan fanmi plant "Verbenaceæ".
Non syantifik li se "Lantana camara L. "

Zèbaplon:
Li nan fanmi plant "Verbenaceæ".
Non syantifik li se "Lantana camara L. "

Melis mawon:
Li nan fanmi plant "Verbenaceæ".
Non syantifik li se "Lantana camara L. "

Bwa arada:
Li nan fanmi plant "Meliaceæ ".
Non syantifik li se "Trichilia pallida Sw."

Dombou:
Li nan fanmi plant "Meliaceæ ".
Non syantifik li se "Trichilia pallida Sw."

Bwa blan:
Li nan fanmi plant " ".
Non syantifik li se " "

Bwa blan gran fèy:
Li nan fanmi plant "Ulmaceæ".
Non syantifik li se "Ampelocera cubensis Griseb. "

Bwa Ebèn Kayèn:
Li nan fanmi plant "Bignoniaceæ".
Non syantifik li se "Tabebuia leucoxyla DC."

Bwa doulè:
Li nan fanmi plant "Rubiaceæ".
Non syantifik li se "Morinda citrifolia L. "

Bwa imòtèl:
Li nan fanmi plant "Fabaceæ".
Non syantifik li se "Erythrina corallodendron L. "

Bwa jon:
Li nan fanmi plant "Moraceæ".
Non syantifik li se "Chlorophora tinctoria L. "

Bwa ka:
Li nan fanmi plant "Mimosaceæ".
Non syantifik li se "Pithecolobium latifolium Benth."

Bwa kalson:
Li nan fanmi plant "Cæsalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Bauhinia divaricata L. "

Bwa kapab:
Li nan fanmi plant "Celastraceæ".
Non syantifik li se "Schæfferia frutescens Jacq. "

Bwa chandèl:
Li nan fanmi plant "Rutaceæ".
Non syantifik li se "Amyris balsamifera L. "

Bwa chandèl vèt:
Li nan fanmi plant "Rutaceæ".
Non syantifik li se "Amyris balsamifera L. "

Bwa chandèl blan:
Li nan fanmi plant "Rutaceæ".
Non syantifik li se "Amyris elemifera L. "

Kas mawon:
Li nan fanmi plant "Cesalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Cassia emarginata L. "

Kas savann:
Li nan fanmi plant "Cesalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Cassia emarginata L. "

Bwa kochon:
Li nan fanmi plant "Burseraceæ".
Non syantifik li se "Tetragastris balsamifera (Sw.) Oken "

Bwa lèt:
Li nan fanmi plant "Euphorbiaceæ Apocynaceæ".
Non syantifik li se "Sapium jamaicense Sw. Cameraria latifolia L. "

Bwa madanm:
Li nan fanmi plant "Simaroubaceæ".
Non syantifik li se "Picramnia pentandra Sw. "

Vanyan gason:
Li nan fanmi plant "Simaroubaceæ".
Non syantifik li se "Picramnia pentandra Sw. "

Bwa montay:
Li nan fanmi plant "Simaroubaceæ".
Non syantifik li se "Picramnia pentandra Sw. "

Bwa majò:
Li nan fanmi plant "Piperaceæ".
Non syantifik li se "Piper aduncum L. "

Bwa montad:
Li nan fanmi plant "Capparaceæ".
Non syantifik li se "Capparis flexuosa L. "

Bwa palmis:
Li nan fanmi plant "Fabaceæ".
Non syantifik li se "Geoffroea inermis Sw."

Bwa savonnèt:
Li nan fanmi plant "Sapindaceæ".
Non syantifik li se "Sapindus saponaria L. "

Bwa soumi:
Li nan fanmi plant "Boraginaceæ".
Non syantifik li se "Cordia alliodora Oken "

Bwa tanis wouj:
Li nan fanmi plant "Mimosaceæ".
Non syantifik li se "Enterolobium sp. "

Bwa tigason:
Li nan fanmi plant "Celastraceæ ".
Non syantifik li se "Schæfferia frutescens Jacq. "

Bwa wouj:
Li nan fanmi plant "Meliaceæ ".
Non syantifik li se "Guarea perrottetiana A. Juss."

Bwa zend mawon:
Li nan fanmi plant "Theaceæ".
Non syantifik li se "Ternstroemia obovalis A.Rich."

Bwadchenn:
Li nan fanmi plant "Bignoniaceæ".
Non syantifik li se "Catalpa longissima (Jacqu.) Dum.-Cours "

Bwadin:
Li nan fanmi plant "Boraginaceæ ".
Non syantifik li se "Cordia buchii Urb."

Bwadlans:
Li nan fanmi plant "Annonaceæ".
Non syantifik li se "Oxandra lanceolata Baill. "

Bwadòm:
Li nan fanmi plant "Sterculiaceæ".
Non syantifik li se "Guazuma ulmifolia Lam. "

Bwadoti:
Li nan fanmi plant "Verbenaceæ".
Non syantifik li se "Petitia domingensis Jacq. "

Bwaf:
Li nan fanmi plant "Rhamnaceæ ".
Non syantifik li se "Krugiodendron ferreum "

Bwaple:
Li nan fanmi plant "Rhamnaceæ".
Non syantifik li se "Colubrina arborescens (Mill.) Sarg. "

Chapo kare:
Li nan fanmi plant "Flacourtiaceæ Rutaceæ".
Non syantifik li se "Casearia ilicifolia Vent. Citrus decumana L. ? "

Zèb chadwon:
Li nan fanmi plant "Papaveraceæ".
Non syantifik li se "Argemone mexicana L. "

Chevalye:
Li nan fanmi plant "Bignoniaceæ".
Non syantifik li se "Tecoma stans (L.) Juss. "

Chikchik:
Li nan fanmi plant "Sapindaceæ".
Non syantifik li se "Allophylus rigidus Sw."

Chou Karayib:
Li nan fanmi plant "Araceæ".
Non syantifik li se "Colocasia esculenta (L.) Schott "

Dalmari:
Li nan fanmi plant "Clusiaceæ".
Non syantifik li se "Calophyllum calaba Jacq. "

Ekriven:
Se yon moun ki ap ekri liv.
Gade nan : Ekriven oubyen Literati oubyen 

Datira:
Li nan fanmi plant "Solanaceæ".
Non syantifik li se "Datura stramonium"

Dèyè monpè:
Li nan fanmi plant "Euphorbiaceæ".
Non syantifik li se "Acalypha alopecuroidea "

Dèyè do:
Li nan fanmi plant "Euphorbiaceæ".
Non syantifik li se "Phyllanthus niruri L. "

Digo:
Li nan fanmi plant "Fabaceæ".
Non syantifik li se "Indigofera tinctoria L. Indigofera argentea L."

Endigo:
Li nan fanmi plant "Fabaceæ".
Non syantifik li se "Indigofera tinctoria L. Indigofera argentea L."

Dividivi:
Li nan fanmi plant "Cæsalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Cæsalpinia coriaria (Jacq.) Willd."

Dyaka:
Li nan fanmi plant "Moraceæ".
Non syantifik li se "Artocarpus heterophyllus Lam. "

Fèy a kè:
Li nan fanmi plant "Piperaceæ".
Non syantifik li se "Lepianthes peltata Raf. "

Fèy doulè:
Li nan fanmi plant "Solanaceæ".
Non syantifik li se "Dunalia arborescens (L.) Sleum. synon. Atropa arborescens L. "

Fèy esans jiwòf:
Li nan fanmi plant "Myrtaceæ".
Non syantifik li se "Pimenta racemosa (Mill.) J.W.Moore "

Fèy lèt pase:
Li nan fanmi plant "Dracænaceæ".
Non syantifik li se "Sansevieria trifasciata Prain "

Fèy lougawou:
Fèy lougawou se yon plant kreyòl. 
Li nan fanmi plant "Crassulaceæ".
Non syantifik li se "Bryophyllum pinnatum Kurz"

Sanglou:
Li nan fanmi plant "Crassulaceæ".
Non syantifik li se "Bryophyllum pinnatum Kurz"

Zèb maltèt:
Li nan fanmi plant "Crassulaceæ".
Non syantifik li se "Bryophyllum pinnatum Kurz"

Fèy sezisman:
Li nan fanmi plant "Apocynaceæ".
Non syantifik li se "Thevetia peruviana (Pers.) Schum. "

Fig:
Fig se yon plant kreyòl. Li nan fanmi plant "Musaceæ". Non syantifik li se "Musa sapientum L. Musa balbisiana Colla".

Fig frans:
Li nan fanmi plant "Moraceæ".
Non syantifik li se "Ficus carica L. "

Figye:
Figye se yon plant kreyòl. 
Li nan fanmi plant "Clusiaceæ".
Non syantifik li se "Clusia minor L. "
Istwa.
Istwa mo sa

Flanbwayan:
Li nan fanmi plant "Cesalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Delonix regia Raf. "

Flanbwayan ble:
Li nan fanmi plant "Bignoniaceæ".
Non syantifik li se "Jaracanda mimosifolia D.Don. "

Flè dan:
Li nan fanmi plant "Boraginaceæ".
Non syantifik li se "Cordia sulcata DC."

Flè twonpèt:
Li nan fanmi plant "Amaryllidaceæ".
Non syantifik li se "Hippeastrum puniceum (Lam.) Ktze "

Lis wouj:
Li nan fanmi plant "Amaryllidaceæ".
Non syantifik li se "Hippeastrum puniceum (Lam.) Ktze "

Fonbazen:
Li nan fanmi plant "Lamiaceæ".
Non syantifik li se "Ocimum gratissimum L. "

Fonsyad:
Li nan fanmi plant "Cæsalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Cæsalpinia pulcherrima (L.) Sw."

Freen:
Li nan fanmi plant "Simaroubaceæ ".
Non syantifik li se "Simaruba glauca DC sin. Quassia simarouba "

Gayak:
Li nan fanmi plant "Zygophyllaceæ ".
Non syantifik li se "Guaiacum officinale L. "

Gilmov:
Li nan fanmi plant "Malvaceæ".
Non syantifik li se "Malachra alceæfolia Jacq."

Glouglou:
Li nan fanmi plant "Arecaceæ".
Non syantifik li se "Elæis guineensis Jacq. "

Gonbo:
Li nan fanmi plant "Malvaceæ".
Non syantifik li se "Hibiscus esculentus L."

Zorany anmè:
Li nan fanmi plant "Rutaceæ".
Non syantifik li se "Citrus aurantium L. "

Zorany:
Li nan fanmi plant "Rutaceæ".
Non syantifik li se "Citrus aurantium L. "

Zoranj gwo po:
Li nan fanmi plant "Rutaceæ".
Non syantifik li se "Citrus aurantium L. "

Zoranj konmenn:
Li nan fanmi plant "Rutaceæ".
Non syantifik li se "Citrus aurantium L. "

Zorany si:
Li nan fanmi plant "Rutaceæ".
Non syantifik li se "Citrus aurantium L. "

Zonyon dilin:
Li nan fanmi plant " ".
Non syantifik li se "Hymenocallis sp."

Gonmye blan:
Gonmye blan se yon plant. Li nan fanmi plant "Burseraceæ" "Meliaceæ".
Non syantifik li se "Bursera simaruba" Sarg. ("Trichilia hirta" L.)
"Gomye blan" oubyen "Gomye rouj" se yon pyebwa ou ka jwen nan peyi twopikal tankou Ayiti, kuba, repiblik dominikèn. Ekos ouswa kò pyebwa souvan toujou ap dekale. Yo sevi avèk kal kò Gomye rouj pou fè medikaman pou anpil maladi. Yo itilize fèy yo tou pou fè te pou geri maladi.

Bwa peyi:
Li nan fanmi plant "Euphorbiaceæ".
Non syantifik li se "Croton corylifolius Lam. "

Grenad (plant):
Li nan fanmi plant "Punicaceæ".
Non syantifik li se "Punica granatum L. "

Grenadya:
Li nan fanmi plant "Passifloraceæ".
Non syantifik li se "Passiflora edulis Sims. "

Grenadya dous:
Li nan fanmi plant "Passifloraceæ".
Non syantifik li se "Passiflora ligularis Juss. "

Grevila:
Li nan fanmi plant "Proteaceæ".
Non syantifik li se "Grevillea robusta A Cunningham "

Grif chat:
Li nan fanmi plant "Mimosaceæ".
Non syantifik li se "Pithecellobium unguis-cati (L.) Benth."

Kolye dyab:
Li nan fanmi plant "Mimosaceæ".
Non syantifik li se "Pithecellobium unguis-cati (L.) Benth."

Gwo tèt:
Li nan fanmi plant "Lamiaceæ".
Non syantifik li se "Hyptis suaveolens (L.) Poit. "

Gwo ten:
Li nan fanmi plant "Lamiaceæ".
Non syantifik li se "Hyptis suaveolens (L.) Poit. "

Imòtèl etranje:
Li nan fanmi plant "Bignoniaceæ".
Non syantifik li se "Spatodea campanulata Beauv. "

Jabourik:
Li nan fanmi plant "Fabaceæ".
Non syantifik li se "Mucuna urens (L.) DC."

Janm kanson:
Li nan fanmi plant " ".
Non syantifik li se " "

Jechalòt:
Li nan fanmi plant "Alliaceæ".
Non syantifik li se "Allium ascalonicum L. "

Jenjanm:
Li nan fanmi plant "Zingiberaceæ".
Non syantifik li se "Zingiber officinale Roscoe"

Jennpa:
Li nan fanmi plant "Rubiaceæ".
Non syantifik li se "Genipa americana L."

Jijri:
Li nan fanmi plant "Pedaliaceæ".
Non syantifik li se "Sesamum orientale L."

Jon:
Li nan fanmi plant "Typhaceæ Cyperaceæ".
Non syantifik li se "Typha domingensis Pers. Eleocharis interstincta"

Joukjanm:
Li nan fanmi plant " ".
Non syantifik li se " "

Joumou:
Li nan fanmi plant "Cucurbitaceæ".
Non syantifik li se "Cucurbita moschata Duscesne ex Poir. "

Kadav gate:
Li nan fanmi plant " ".
Non syantifik li se "Aristolochia cordiflora Mutis ex Kunth"

Kafe:
Li nan fanmi plant "Rubiaceæ".
Non syantifik li se "Coffea arabica L. "

Kakapoul:
Li nan fanmi plant "Apocynaceæ".
Non syantifik li se "Vinca rosea L. ( sin. Catharanthus roseus L. "

Kakawo:
Li nan fanmi plant "Sterculiaceæ".
Non syantifik li se "Theobroma cacao L."

Kafe mawon granbwa:
Li nan fanmi plant "Rubiaceæ".
Non syantifik li se "Psychotria sp. "

Ti kafe mawon:
gade Kafe mawon granbwa

Kakòn:
Li nan fanmi plant "Mimosaceæ".
Non syantifik li se "Entada scandens (L.) Benth."

Kalbas kouran:
Li nan fanmi plant "Bignoniaceæ".
Non syantifik li se "Crescentia cujete L. Lagenaria siceraria (Molina) Standl. "

Kamomin:
Li nan fanmi plant "Asteraceæ".
Non syantifik li se "Gnaphalium viscosum L. "

Kandelab:
Li nan fanmi plant "Euphorbiaceæ".
Non syantifik li se "Euphorbia lactea Haw."

Kandelon:
Li nan fanmi plant " ".
Non syantifik li se "Acacia scleroxyla Tuss."

Kanèl:
Li nan fanmi plant "Lauraceæ".
Non syantifik li se "Cinnamomum zeylanicum Breyn"

Kann dlo:
Li nan fanmi plant "Costaceæ".
Non syantifik li se "Costus spicatus Sw."

Kann kongo:
Li nan fanmi plant "Costaceæ".
Non syantifik li se "Costus spicatus Sw."

Ti degonfle:
Li nan fanmi plant "Costaceæ".
Non syantifik li se "Costus spicatus Sw."

Kanpèch etranje:
Li nan fanmi plant "Mimosaceæ".
Non syantifik li se "Pithecellobium dulce Benth. "

Kap:
Li nan fanmi plant "Zygophyllaceæ".
Non syantifik li se "Tribulus cistoides L."

Poupye:
Li nan fanmi plant "Zygophyllaceæ".
Non syantifik li se "Tribulus cistoides L."

Zèb solèy:
Li nan fanmi plant "Zygophyllaceæ".
Non syantifik li se "Tribulus cistoides L."

Kapris:
Li nan fanmi plant "Apocynaceæ".
Non syantifik li se "Tabernæmontana coronaria Willd."

Zèbamanzèl:
Li nan fanmi plant "Apocynaceæ".
Non syantifik li se "Tabernæmontana coronaria Willd."

Karaktè lèzòm:
Li nan fanmi plant "Cæsalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Bauhinia monandra Kurz"

Karanbòl:

Pye karanbòl:
Li nan fanmi plant "Oxalidaceæ".
Non syantifik li se "Averrhoa Carambola L."

Karata:
Li nan fanmi plant ":kategori:Agavaceæ.
Non syantifik li se "Agave intermixta Trel. "

Kas:
Li nan fanmi plant ":kategori:Cæsalpiniaceæ.
Non syantifik li se "Cassia fistula L. Cassia grandis L. "

Kas dous:
Li nan fanmi plant "Cæsalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Cassia fistula L. "

Kas zabitan:
Li nan fanmi plant "Cæsalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Cassia fistula L. "

Kas woz:
Li nan fanmi plant "Cæsalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Cassia javanica L. "

Kase sèk:
Li nan fanmi plant "Flacourtiaceæ".
Non syantifik li se "Samyda rosea Sims Samyda pubescens L. "

Kasya:
Li nan fanmi plant "Cæsalpiniaceæ".
Non syantifik li se "Cassia siamea Lam. "

Abyaba:
Li nan fanmi plant "Sapotaceae".
Non syantifik li se "Chrysophyllum cainito L. "

Kè senyen:
Li nan fanmi plant "Araceæ".
Non syantifik li se "Caladium bicolor Vent. "

Kechat:
Li nan fanmi plant "Euphorbiaceæ ".
Non syantifik li se "Acalypha hispida Blume "

Kenkina:
Li nan fanmi plant "Rubiaceæ".
Non syantifik li se "Exostema caribæum Urb. "

Kelenbe:
Li nan fanmi plant "Araceæ".
Non syantifik li se " "

Kerat:
Li nan fanmi plant "Amaranthaceæ".
Non syantifik li se " "

Kiwi:
Li pous sou plant "pye kiwi".

Pye kiwi:
Pye kiwi se yon plant. Fwi li se kiwi.
Li nan fanmi plant "Actinidiaceæ".
Non syantifik li se "Actinidia Sinensis".
Planch se dekouvrè li.

Illkirch:
Jeneral.
Se yon vil nan rejyon Alzas.Li sitye nan sid Estrasbou.

Nannan:

Abandone:
Abandone se vire do kite yon bagay, yon moun san retounen jwenn li. Aksyon yon papa ki vire do kite madanm li avèk pitit li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Abi:
Abi, Itilize pouvwa, fòs sou yon lòt ki pa gen defans. Move aksyon yon patwon sou anplwaye li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Abilite:
Abilite, Yon fòs, entelijens ki disponib nan yon bagay, yon moun. Fòs sa a, entelijens sa a depann de pwopriyetè a pou devlope li. Kapasite tout moun gen pou aprann nenpòt bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Abitid:
Abitid, Yon aksyon ki repete anpil fwa tankou ale dòmi chak swa a dizè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Abiye:
Abiye, Mete yon rad ki diferan de rad moun mete lakay yo, chak jou. Aksyon yon moun ki oblije mete yon rad pou li rantre yon kote, patisipe nan yon seremoni. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ablabla:
Ablabla, Mo sa a soti nan lang Espanyòl la, nan vèb “hablar”, ki vle di pale. Pou ayisyen, ablabla vle di pale de bagay ki pa gen sans. Pale tankou yon moun ki pèdi bon sans li, konsyans li tankou yon moun ki oblije di: Lè mwen di ou sa la, tandiske la, bagay sa yo la, pa egzanp, pitit mwen… nan yon konvèsasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aboli:
Aboli, Revoke yon lwa sitwayen yon peyi, yon zòn te konnen obeyi, yon lwa ki te aktif. Kèk fwa, menm lwa ki aboli lòt la tou pwofite ranplase li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Abolisyon:
Abolisyon, Aksyon chanm, otorite yon peyi sou yon lwa sitwayen yon peyi pa oblije obeyi ankò, yon lwa ki aboli. 
Istwa.
Istwa mo sa

Abondans:
Abondans, Yon gwo kantite nan yon bagay tankou lapli ki tonbe pandan plizyè jou. Yon kokennchenn bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Abònman:
Abònman, Aksyon yon moun ki peye pou li kapab kontinye resevwa yon bagay pandan yon kantite tan. chak fwa li resevwa yon pati nan bagay la kantite kòb li te peye a diminye. Biznis kote li te peye pou bagay la ap kontinye pote, voye bagay la bay li pou jis kantite kòb li te peye a fini. Si li vle kontinye abónman li oblije peye ankò pou kantite tan li vle kontinye resevwa bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Abouti:
Abouti, Rive nan dènye pwent kote yon wout fini. Fini yon chemen, yon travay tankou yon rechèch syantifik ki rive yon kote epi syantis la sispann travay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Abrevyasyon:
Abrevyasyon, Itilizasyon yon pwen apre kèk lèt nan yon mo san fini ekri mo a e lektè kapab konnen kisa ekriven an vle di. 
Istwa.
Istwa mo sa

Absid:
Absid, Kalifikasyon pawòl yon moun ki ale nan sans kontre jan moun ki posede bon sans yo pale, ekri nòmalman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Abstrak:
Abstrak, Kòmanse avèk yon sijè epi devlope plizyè lide san bay yon konklizyon pou pyès nan tout nouvo lide. 
Istwa.
Istwa mo sa

Abstraksyon:
Abstraksyon, Eta yon sijè, yon diskisyon ki fini san konklizyon e plizyè lòt lide soti nan diskisyon sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Adaptasyon:
Adaptasyon se aranjman ki fèt nan tout kò yon èt vivan pou kontinye viv nan nenpòt zòn, avèk nenpòt lòt èt vivan. Adaptasyon se nenpòt chanjman nan estrikti oswa nan konpòtman ki ede yon òganis siviv nan anviwònman patikilye li. Adaptasyon se yon evolisyon estrikti, yon konpòtman oswa yon pwosesis entèn ki pèmèt yon òganis reyaji nan faktè anviwònman yo epitou ki pèmèt òganis la viv pou pwodui pwojeniti.

Adapte:
Adapte, Aksyon yon vivan lè li ranje kò li pou viv nan nenpòt zòn, avèk nenpòt lòt èt vivan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Adeziv:
Adeziv, Yon materyèl ki kapab kole sou yon lòt materyèl, yon kò pou kont li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Adisyon:
Adisyon, Yonn nan kat operasyon aritmetik yo tankou en plis en (1 + 1 = 2). Nenpòt bagay ki ogmante sou yon bagay, yon kantite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Adjwen:
Adjwen, Yon moun ki travay avèk yon lòt moun pou sipòte li nan sa moun sa a ap fè. Yon adjwen se men dwat moun li ap travay avèk li a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Admirasyon:
Admirasyon, Pi piti lanmou yon moun gen nan kè li pou yon lòt moun. Kòmansman lanmou nan kè yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Admisyon:
Admisyon, Akseptans nan mitan yon gwoup. Non dirijan nan yon biznis, yon òganizasyon bay yon seksyon nan biwo yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Adolesans:
Adolesans, Yonn nan laj moun pase anvan yo rive granmoun. Laj sa a soti nan sis ane pou rive nan trèz ane. 
Istwa.
Istwa mo sa

Adopsyon:
Adopsyon, Aksyon yon moun ki adopte yon moun, nenpòt lòt bagay. Yon milyonè te kapab pran timoun Lafanmiy Se Lavi yo nan adopsyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Adopte:
Adopte, Aksyon yon moun ki vini granmoun yon lòt moun jan lalwa esplike adopsyon. Bay tout asistans granmoun yon moun bay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Adore:
Adore, Montre anpil respè pou grandè Bondye, grandè yon lòt moun genyen. Mete jenou atè devan Bondye, devan yon lòt moun pou mande li padon, mande li yon sèvis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Adousi:
Adousi, chanje fòs sou fòm feblès. Fè yon moun, yon bagay vini dous tankou yon jèn fi ki pate vle tande pale de relasyon fi avèk gason epi lè li kòmanse viv dousè relasyon sa a, li toupre pou koute pawòl tout gason. 
Istwa.
Istwa mo sa

Adrès:
Adrès, Deskripsyon ki pèmèt moun jwenn yon kote, yon plas li ap chache tankou adrès Entènèt sa a: http://www.kenn.com. 
Istwa.
Istwa mo sa

Afriken:
Afriken se ki nan kontinan Afrik la oubyen ki sòti nan kontinan sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Afwonte:
Afwonte, Rankontre yon moun pou esplike li yon opinyon, koute opinyon moun nan tou. Afwonte yon moun kapab bay yon move rezilta si yonn nan moun gen santiman vyolan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Agiman:
Agiman, Pawòl defansif ki soti nan bouch yon moun pou kontrekare opinyon yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Agrandi:
Agrandi, Fè yon bagay vini pi gran. Mèt yon kay kapab mande bòs la pou li agrandi kay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ajans:
Ajans, Travay yon moun ki reprezante moun nan nenpòt tranzaksyon moun nan te kapab reprezante tèt li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aje:
Aje, Eta yon bagay ki gen anpil ane depi li te kòmanse egziste. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aji:
Aji, Fè yon bagay, yon aksyon ki kapab byen, ki kapab mal tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ajil:
Gade Ajil (adjektif)
Gade Ajil (non)

Ajiste:
Ajiste, Ranje yon bagay nan fason li te dwe ye a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ajisteman:
Ajisteman, Travay yon moun fè pou li ranje yon bagay nan plas li, jan li te dwe ye a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ajoupa:
Ajoupa, Yon ti kay kote moun andeyò peyi Ayiti rete pou yo viv. Yon kay ki piti e ki pa sanble avèk yon kay nòmal pou moun viv. Yon ti kay ki fèt avèk pay soti atè pou rive anlè. Li pa kapab pare solèy byen e dlo lapli kapab rantre andedan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ajoute:
Ajoute, Mete yon bagay sou yon lòt avèk espwa lòt la ap vini pi plis. Ajoute yon goud sou kat goud pou li vini fè senk goud. 
Istwa.
Istwa mo sa

Akademi:
Akademi, Yon lekòl tradisyonèl ki prepare etidyan pou yo vini pwofesyonèl nan yon branch. ~ Militè, Yon lekòl kote moun ale pou resevwa edikasyon militè. Apre yon moun fini resevwa edikasyon miltè li kapab ale nan nenpòt gwoup, kò militè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Akayè:
Akayè, Yon vil nan peyi Ayiti. Vil sa nan direksyon nò peyi a e yon moun kapab jwenn vil sa lè li ap vwayaje soti Pòtoprens si li itilize Wout Nasyonal Nimewo En an. Se te yonn nan zòn kote moun te konnen kiltive anpil bannann-miske. Istwa rapòte ke fanm ki te koud premye drapo peyi Ayiti a te viv Akayè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Akizatè:
Akizatè, Yon moun ki akize yon lòt. Yon moun tankou yon pwosekitè ki fè arete yon lòt moun pou moun nan ale tann jijman li nan prizon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Akizasyon:
Akizasyon, Travay, aksyon yon moun ki akize yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Akize:
Akize, Mete responasblite yon move aksyon, yon krim sou do yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Akonplisman:
Akonplisman, Dènye bagay ki rete pou fèt pou yon travay fini, akonpli. 
Istwa.
Istwa mo sa

Akouche:
Akouche, Pouse yon bebe ki te andedan vant soti deyò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Akouchman:
Akouchman, Travay, aksyon yon femèl lè li ap pouse yon pitit soti deyò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Akselere:
Akselere, Soti nan yon vitès ki pi dousman pou rive nan yon vitès ki pi rapid. Aksyon yon chofè ki pese akseleratè machin li pi fò pase lòt chofè sou wout la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aksepte:
Aksepte, Pran yon bagay jan li vini an san chache chanje li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aksidan:
Aksidan, Yon evènman ki rive san pyès moun pate prepare li pou li te rive nan fason li rive a. Aksyon de chofè ki kite machin yo ap kondi ale frape ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aksyon:
Aksyon, Fason yon moun aji. Bon ~, Aksyon yon moun ki aji yon fason sosyete a espere li te ap aji. Move ~, Aksyon yon moun ki aji yon fason moun nan sosyete a pa espere li te ap aji. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aktè:
Aktè, Yon gason ki kapab jwe wòl yon lòt moun nan nenpòt sitiyasyon. Sa yon aktè fè, sanble anpil avèk sa mèt aksyon an te kapab fè. Si se moun nan ki te nan menm sitiyasyon an li te ap aji menm jan an tou. Yon gason ki kapab kopye tout jès yon moun epi pou li refè yo menm jan avèk moun nan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aktif:
Aktif, Eta yon bagay ki te kòmanse fè yon travay e ki kontinye fè travay la. Yon lwa moun oblije obeyi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aktivite:
Aktivite, Deplasman. Mouvman. Tout mouvman, tout deplasman yon bagay, yon moun. Tout travay moun fè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aktyalite:
Aktyalite, Yon nouvèl ki nan bouch tout moun. Yon bagay tout moun ap pali de li san rete pandan yon kantite tan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ale:
Ale, Deplase kite yon zòn pou rive nan yon lòt zòn. 
Istwa.
Istwa mo sa

Alimèt:
Alimèt se yon pwodui travayè prepare nan izin pou pèmèt moun kòmanse yon dife byen fasil. Pwodui sa gen yon ti moso bwa avèk yon materyèl ki kapab limen dife si yon moun fwote li sou fas yon bagay ki plat e ki pa mouye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aliye:
Aliye, Ranje plizyè bagay yonn dèyè lòt. Ranje plizyè bagay sou liy. 
Istwa.
Istwa mo sa

Almanak:
Almanak, Yon lis tout mwa ki gen nan yon ane avèk anpil evènman espesyal ki toujou repete nan kèk jou nan ane a. Evènman sa yo kapab selebre nan yonn, plizyè peyi nan lemond. 
Istwa.
Istwa mo sa

Alo:
Alo, Yon ekspresyon moun itilize pou salye etranje yo rankontre sou wout yo. Premye mo yon moun di lè li reponn yon telefòn ki te ap sonnen lakay li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Altènatif:
Altènatif, lè yon bagay nou kapab itilize olye yon lòt bagay.
Istwa.
Istwa mo sa

Altitid:
Istwa.
Istwa mo sa

Alyans:
Alyans, Yon relasyon de, plizyè moun kreye ant yo avèk yon dokiman yo siyen pou yo tout repekte yonn, plizyè kondisyon ki nan dokiman an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Amandman:
Amandman, Yon chanjman nan atik nan yon lwa ki chanje siyfikasyon lwa a. Dis premye atik (civil rights) nan konstitisyon peyi Etazini a ki bay nwa avèk lòt minorite nan peyi sa a anpil dwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Amatè:
Amatè, Yon moun ki ap pwatike yon metye ki pa vrè pwofesyon li. Yon moun ki pa gen tout abilite pou fè yon djòb. Yon moun ki jwe jwèt pou lajan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Amelyore:
Amelyore, Fè yon aranjman yon bagay pou fè li vini pi bon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ameriken:
Ameriken se ki gen rapò avèk kontinan Amerik la, oubyen avèk peyi Etazini a. 
Istwa.
Istwa mo sa

An:
An, Jan yon bagay ye, jan yon bagay dwe ye. An!!!, Ekspresyon kote yon moun ouvri bouch li laj e ki montre yon moman kote moun sa sonje yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Analize:
Analize, chache konprann yon bagay, yon sitiyasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anba:
Anba se plas tout bagay ki pi ba pase yon lòt bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anbake:
Anbake, Mete chay sou yon bagay tankou yon machin, yon bato, yon avyon pou li pote yo ale yon kote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anbwate:
Anbwate, Mete yon bagay nan bwat. Ranje plizyè bagay tankou kado pou bay moun nan yon bwat. 
Istwa.
Istwa mo sa

Andante:
Andante, Fè dan. Bay yon bagay fòm yon dan. Mete yon liy yon paragraf plis sou bò dwat pase kòmansman tout lòt liy avèk paragraf nan yon tèks. 
Istwa.
Istwa mo sa

Andedan:
Andedan, Okipe yon pozisyon nan espas yon lòt bagay tankou yon manman ki ap pote pitit li nan van li. Nan. Okipe espas nan yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Andeyò:
Andeyò, Yon bagay ki pa nan espas yon lòt bagay. Eta yon ti bebe ki soti nan vant manman li apre akouchman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Andiyèt:
Andiyèt, Yon kopozisyon machann vyann ki gen epis avèk vyann kochon ki bay manje bon gou. Soupoudre. 
Istwa.
Istwa mo sa

Andòmi:
Andòmi, Itilize yon mwayen pou fòse yon èt vivan dòmi. Doktè itilize anestezi anpil pou andòmi malad nan sal operasyon. Majisyen fè moun dòmi san yo pa touche moun nan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ane:
Ane, Yon konbinezon twa-san-swasant-senk (365) jou, twa-san-swasant-sis (366) jou ki divize an douz (12) mwa. Senkant-De (52) semèn. Yuit-mil-sèt-san-swasant (8.760) èdtan. Senk-san-venn-senk-mil-sis-san (525.600) minit. Tranteen-milyon-senk-san-trant-sis-mil (31.536.000) segond. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anèftali:
Anèftali, Yon pwodui chimik ki fèt avèk plizyè eleman chimik, men Ayisyen plis itilise pou reveye moun ki endispoze e nan seremoni lwa. Sèvitè lwa yo panse sant la kapab pouse move espri ale lwen malad. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anfounen:
Anfounen, Mete yon bagay andedan yon bwat ki ap resevwa chalè pou fè bagay andedan li a kwit. Yon bagay ki ap anfounen kapab pase plizyè etap tankou chofe, kwit, vini solid, brile. Se moun ki ap anfounen an ki pou konnen konbyen tan li vle bagay la pase andedan fou a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anglouti:
Anglouti, Disparèt menm jan moun vale manje. Eta plizyè bagay ki tonbe nan yon tou epi ki disparèt pou tout tan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anile:
Anile, Anpeche yon aksyon, yon travay kontinye. Disparèt yon bagay. Kontribye pou anpeche egzistans yon bagay kontinye. Yon moun ki ap travay sou yon òdinatè kapab anile dènye bagay li soti fè a si li chwazi liy sèvis chanjman an epi Defèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anilè:
Anilè, Yonn nan senk dwèt men goch yon moun ki a goch dwèt majè a. Se nan dwèt sa tout moun ki marye mete bag maryaj yo. Yon moun ki anile yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anivèsè:
Anivèsè, Jou yon evènman te rive pou premye fwa epi moun kontinye selebre li chak fwa jou sa rive nan yon ane. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anniye:
Anniye, Eta yon moun ki bezwen itilize tan lib li genyen, men li pa genyen anyen, li pa jwenn anyen pou fè avèk tan lib li yo. Aksyon yon moun ki ap fè yon lòt moun yon bagay moun nan pa renmen e li pa vle sispan fè moun nan bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anpeche:
Anpeche, Elimine posiblite pou libète egziste. Bare yon moun pou li pa kapab fè yon bagay li vle fè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anpechman:
Anpechman, Yon fòs ki anpeche yon bagay fèt. Obstak. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anplwa:
Anplwa, Relasyon yon moun avèk yon biznis, yon konpayi, leta ki pwomèt moun nan lajan pou chak travay, pou kantite tan li travay nan biznis la, òganizasyon an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anplwaye:
Anplwaye, Moun ki ap travay avèk yon biznis, yon konpayi, yon òganizasyon, leta yon peyi. Yon moun ki gen yon anplwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anprizone:
Anprizone, Mete yon moun nan prizon. Pini. Retire libète yon moun te genyen si li mal itilize dwa libète. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anprizónman:
Anprizónman, Aksyon yon gwoup moun tankou yon jij avèk jiri, nan yon jijman, ki mete yon moun nan prizon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anrejistre:
Anrejistre, Kenbe, konsève yon bagay tankou ekriti, son, Fichye yon kote pou jwenn li lè gen bezwen pou itilize li. Son ki anrejistre sou kasèt-son, moun kapab koute li menm apre anpil tan. Fichye ki anrejistre sou yon kasèt-Fichye, moun kapab gade li nenpòt lè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ansent:
Ansent se ki gen yon timoun nan vant. 
Istwa.
Istwa mo sa

Answouj:
Answouj, Yon vil nan Depatman Latibonit la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ansyen:
Ansyen, Eta nenpòt bagay apre plizyè ane fini pase depi li te kòmanse egziste. Tout bagay ki pa kòmanse egziste konnye a, jodia. Yon moun ki pèdi yon tit li te genyen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Antann:
Antann, chache chemen antant. Aksyon de, plizè moun ki pran yon desizyon ansanm pou yo fè, sispann fè yon bagay tankou sispann goumen nan yon gè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Antant:
Antant, Kote plizyè lide rankontre pou yo fè yon sèl. Satisfaksyon tout moun ki te gen plizyè lide diferan rive jwenn nan yon sèl opinyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Antèn:
Antèn, Yon ti pwent ki soti nan tèt kèk ti bèt pou pèmèt yonn kominike avèk lòt bèt parèy yo. Yon aparèy pou radyo, televizyon ki pèmèt kominikasyon ant aparèy sa yo pi fasil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Antere:
Antere, Mete yon bagay nan tè epi kouvri li. Sispann pale de yon bagay pou fè moun bliye li. Mete moun mouri nan tè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fouye tou nan tè:
Fouye tou nan tè, mete yon bagay epi kouvri li avèk menm tè ki te soti nan tou a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Antibyotik:
Antibyotik se pwodui chimik ki touye mikwòb. Medikaman ki trete enfeksyon. Prèske non tout medikaman sa yo fini avèk menm de lèt sa yo: in. Genyen bakteri ki rezistan fas a antibyotik yo epi pwodui chimik sa yo paka touye. Gen de kalite
antibyotik: gen yon kalite ki aji sou anpil mikwòb anmenmtan. Lèfini gen yon kalite ki aji sou yon sèl kalite mikwòb ase.

Antikite:
Antikite, Yon kantite tan, yon epòk ki te pase lontan tankou kèk ane anvan Jezi Kris te vini sou tè a pou kontinye kèk ane apre. 
Istwa.
Istwa mo sa

Antiseptik:
Antiséptik sé Pwodui chimik ki anpéché mikwòb kontinyé devlopé sou po kò a. yon antiséptik dezinfecté po a pou redwi inféksyon pou blésé, coupé, ak brulé nan po. yon antiséptik travay en déyo kò a alò ké yon antibiotik travay andedan kò a. 
KI JAN YO UTILIZE LI.
yo ka utilizé antiséptik pou lavé min, pou préparé la po anvan opérasyon, pou lavé la po apré li fin boulé pou'l ka pa vin infecté, et pwi tou yo utilizé antiséptik pou trété inféksyon nan bouch ak nan goj. 
PLANT ANTISEPTIK.
ginyin pluzie plant ki gin kalité antiséptik, lè yo ale sou la po yo ka anpeche mikwob ak inféksyon. Pami plant sa yo gin zonyon, lay, ment
PRODWI ANTISEPTIK.
Pami prodwi antiseptic yo gin alcool, betadine
Istwa.
Istwa mo sa
referans.
Atik wikipedia en Anglais ki soti nan http://en.wikipedia.org/wiki/Antiseptic
Atik wikipedia en francais ki soti nan http://fr.wikipedia.org/wiki/Antiseptique
Manal N, What is an Antiseptic. ki soti nan http://www.ehow.com/about_5081974_antiseptic.html

Antoure:
Antoure, Fè yon baraj nan tout kwen yon bagay. Bare yon bagay tou won. 
Istwa.
Istwa mo sa

Antrav:
Antrav, Yon bagay yon moun fè epi bagay la mete li nan pwoblèm. Yon granmoun wè de timoun ap goumen epi li separe yo. Yonn nan timoun yo ale di granmoun li moun nan te kenbe li pou lòt timoun nan bat li. Bagay sa kapab vini antrav pou moun nan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Antrave:
Antrave, Eta yon moun ki nan yon antrav. Yon moun fini vòlè yon machin pou kont li epi li pase chache yon zanmi li pou yo soti. Pandan yo nan lari a polis arete yo pou vòlè machin. Lòt zanmi an ki pate menm konnen vòl la tou antrave paske polis yo pran li pou yon vòlè tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Antravè:
Antravè, Pozisyon yon bagay pou anpeche yon lòt bagay kontinye nan direksyon li te kòmanse sib la. Travay yon bagay ki bare wout, objektif yon moun. Fè yon kwa avèk yon lòt bagay tankou yon pye bwa ki tonbe sou yon wout epi pyès trafik pa kapab kontinye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Antrenman:
Antrenman, Prepare pou yon evènman ki ap vini. Repetisyon. Refè yon bagay pou sonje kijan li te fèt anvan yon prezantasyon an fas yon odyans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anvi:
Anvi, Moso ki manke pou fè yon lòt rive konplè. Espwa pou jwenn satisfaksyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anvlòp:
Anvlòp, Yon bagay laj ki gen kapasite pou kouvri tout kò yon lòt. Yon moso papye ki vlope tankou yon pòch pou mete yon lèt, fèmen li epi voye li bay mèt li pou ouvri li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anvlope:
Anvlope se kouvri yon bagay. Anvlope, eta yon anvlòp lè li gen yon lòt bagay, yon lèt andedan li. Travay yon moun ki fèmen yon bagay andedan yon anvlòp. Travay yon bagay ki kouvri tout kò yon lòt bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Anyen:
Anyen, Zewo. San valè. chif ki lye tout nonb pozitif avèk nonb negatif yo. Pozisyon yon moun ki pa pou, ki pa kont yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ap:
Ap, Yon mo, lè li devan yon lòt mo, fè konnen devlopman yon aksyon ki apèn kòmanse. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aparans:
Aparans, Tandans pou yon moun kwè sa li wè, tande, santi menm lè sa li wè, tande, santi a pa chita sou pyès verite. Lè nenpòt nan senk sans yo twonpe moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apèl:
Apèl, Aksyon yon moun ki rele yon lòt moun nan telefòn, ki rele yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apèn:
Apèn, Eta yon bagay ki pa gen lontan depi li pase. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apèsi:
Apèsi, Posiblite pou wè yon bagay anvan li vini egziste nan reyalite. Bay yon ti goute nan yon bagay. Moun ki fè sinema yo toujou fè reklam nan televizyon pou film. Yo bay yon ti apèsi nan film nan. Sa a bay moun yon lide de film nan anvan yo ale wè li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apeti:
Apeti, Espas vid nan lestomak yon moun ki fè li anvi manje. Yon fòs envizib ki fè yon moun anvi fè yon bagay tankou tout jèn gason gen apeti pou bèl fi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apetisan:
Apetisan, Bon gou ki ogmante apeti moun pou bagay la. Yon bagay moun toujou anvi manje, jwenn apre yo fini manje li, jwenn li yon premye fwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apiye:
Apiye, Pran fòs sou yon lòt. Resevwa fòs, asistans de yon lòt. Espwa pou resevwa sa ki nesesè de yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aplati:
Aplati, Bay yon bagay menm fòm avèk fas dlo dòmi. Itilize fòs pou fè wòtè yon bagay diminye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aplikasyon:
Aplikasyon, Rezon ki fè egzistans yon bagay itil. Itilizasyon. Sa moun kapab fè avèk yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aplike:
Aplike, Itilize yon bagay jan li te fèt pou itilize. Sib yon metòd pou fè yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aplodi:
Aplodi, Aksyon moun ki ap frape de plat men yo ansanm pou ankouraje aksyon yon lòt moun. Nenpòt aksyon moun pou ankouraje aksyon lòt rekòmanse. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aplodisman:
Aplodisman, Ankourajman pou bon aksyon yon moun. Rezon ki genyen pou yon bagay rekòmanse. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apostwòf:
Apostwòf, Yon ti siy (` ) ki ranplase yon lèt lè moun ap ekri. Lang Fransè itilize apostwòf anpil, men anpil lang pa itilize li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apot:
Apot, Douz moun yo ki te toujou ap mache avèk Jezi lè li te ap viv sou tè a. Nenpòt moun ki resposab pote mesaj bay yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aprann:
Aprann, Pran konesans nan koute, li, etidye, fè eksperyans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apranti:
Apranti, Moun ki ap sib tout sa patwon li ap fè pou li fè tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aprantisaj:
Aprantisaj, Travay yon moun ki ap aprann. Ogmante kantite konesans ki deja egziste a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apre:
Apre, Sib sa ki nan pozisyon devan an. ~ Demen, Jou ki sib jou ki ap vini demen an. ~ Midi, Yon minit apre mitan yon jounen pou jis rive sis lè nan aswè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apresysyon:
Apresysyon, Aksyon yon moun ki montre valè li bay yon bagay. Kòmansman lanmou pou yon moun, yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Apwouve:
Apwouve, Fè yon moun konprann entansyon li, bagay li fè bon. Aksepte lide lòt moun. Bay dwa, otorizasyon pou kontinye avèk yon aksyon ki kòmanse deja. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aranjman:
Aranjman, Ogmante sa ki manke pou rive pi pre pèfeksyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Areye:
Areye se yon ensèk ki gen wit pye. Yon areye fè nich li tankou yon moso twal. Anpil ayisyen kwè lè yon areye ki gen sèt pye vini pre yon moun se move nouvèl li pote bay moun nan. Poutèt sa yo ap touye li. 
Etimoloji.
Mo "areye" a soti nan lang franse a ("araignée") ki soti nan mo laten ("aranea").

Arestasyon:
Arestasyon, Aksyon sou yon moun ki tonbe anba kontwòl militè, polis pou ale tann jijman li nan yon prizon. Apre erestasyon yon moun, moun nan pèdi tout libète, anpil dwa li te genyen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Arete:
Arete, Tonbe anba kontwòl militè, polis pou ale nan prizon epi tann jijman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aristokrasi:
Aristokrasi, Yon ti ponyen moun nan yon sosyete, yon peyi ki gen prèske tout kòb peyi a nan men yo e ki panse yo pi bon pase lòt moun ki pa nan gwoup pa yo a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aristokrat:
Aristokrat, Nenpòt moun ki nan yon aristokrasi. Moun ki espere rantre nan aristokrasi e ki kòmanse trete moun nan gwoup pa yo a tankou moun ki gen mwens valè pase yo. Inyoran ki gen lajan. Li difisil pou yon gwoup aristokrat asepte moun nan lòt klas rantre nan gwoup yo a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aristokratik:
Aristokratik, Konpòtman nenpòt moun ki nan yon aristokrasi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Asanble:
Asanble, Anpil moun ki rasanble pou yon menm rezon yon kote. Depite avèk senatè ki rasanble pou diskite e fè lwa pou yon peyi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Asasen:
Asasen, Yon kriminèl ki touye moun, pou lajan yon lòt moun peye li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Asasinen:
Asasinen, Aksyon yon asasen sou viktim li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ase:
Ase, Kont. Pa mete, pa retire nan kantite, wotè, yon bagay deja ye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Acha:
Acha, Aksyon yon moun ki achte yon bagay. Yon koutye fè lajan li nan vann kay pou mèt kay yo, men se moun ki fè acha yo ki peye li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Acheve:
Acheve, Fini fè yon travay ki te kòmanse. Finisman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Achitèk:
Achitèk, pwofesyonèl ki fè Fichye yon konstriksyon tankou yon kay. Achitèk la kapab itilize nenpòt materyèl pou fè Fichye yon kontriksyon, men mezi yo kapab bay vrè dimansyon konstriksyon an lè enjenyè itilize miltip mezi chak kwen nan Fichye la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Achte:
Achte, Ale kote moun vann machandiz, pran yon bagay epi peye pou li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Achtè:
Achtè, Yon moun ki ale kote machann ap vann machandiz, pran yon bagay epi peye pou li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Asid:
Asid se sibstans ki gen yon pH (potansyèl idwojèn) pi piti pase 7. Asid se yon nenpòt sibstans ki fòme iyon idwojèn nan dlo. Asid se yon konbinezon plizyè eleman chimik ansanm tankou idwojèn, souf avèk oksijèn. Konbinezon idwojèn, souf, avèk oksijèn bay yon asid ki kreye elektrisite lè li rankontre avèk yon metal tankou plon. 

Asirans:
Asirans, Pawòl yon moun di yon lòt moun pou fè moun nan konte sou li. Yon konpayi moun peye yon ti montan kòb pou konpayi an fè kèk gwo depans pou li lè depans sa yo rive. 
Istwa.
Istwa mo sa

Asire:
Asire, Posede, resevwa asirans de yon moun, yon konpayi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Asistan:
Asistan, Yon moun ki bay yon moun sipò ki pèmèt moun sa kontinye yon bagay li te kòmanse, yon bagay li vle fè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Asistans:
Asistans, Sipò yon moun resevwa ki pèmèt li kontinye yon bagay li te kòmanse, yon bagay li vle fè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Asosye:
Asosye, Yon moun ki ini avèk yon lòt moun, plizyè lòt moun pou reyalize yon lide tankou ouvri yon biznis ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Asyèt:
Asyèt se yon veso won ki fèt avèk ajil, metal e moun itilize li pou manje. Sa ki andedan yon veso. Plat. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atak:
Atak, Aksyon yon moun ki mache ale devan, dèyè yon lòt moun avèk fòs, gwo mo pou entimide li, touye li tou si sa posib. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atake:
Atake, Mache rantre sou yon moun avèk fòs, gwo pawòl pou entimide li, touye li tou si sa posib. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atakè:
Atakè, Nenpòt moun ki rantre sou yon lòt moun avèk fòs, gwo pawòl pou entimide li, touye li tou si sa posib. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atansyon:
Atansyon, Prekosyon yon moun dwe pran nan kèk sitiyasyon. Kite je, zòrèy fikse sou yon bagay pou wè li, tande li. ~ !, Yon son, yon jès yon moun fè pou fè yon lòt moun konprann li gen yon bagay li bezwen gade, koute byen. Eta moun ki pa kapab sispann koute, gade yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atantif:
Atantif, Eta yon moun ki toujou pre pou fè sa ki nesesè depi yon sitiyasyon prezante devan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atache:
Atache, Moun san inifòm, sivil, ki te konnen sèvi gouvènman nan peyi Ayiti. Yo te gen djòb pou chache konnen moun ki pa renmen gouvènman an epi ale di prezidan sa. Sivil nan peyi Ayiti ki te gen plis pouvwa pase militè paske yo te ap travay pou gouvènman an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ateri:
Ateri, Soti anlè pou vini tonbe sou fas tè a. Yon fason pou fè yon bagay soti anlè epi rive atè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aterisaj:
Aterisaj, Aksyon yon bagay ki ateri tankou yon avyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aterisman:
Aterisman, Lè yon bagay ki soti anlè ap touche fas tè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atifisyèl:
Atifisyèl, fet pa moun. Nenpòt bagay ki pèdi eta natirèl li. Nenpòt bagay ki pa natirèl men moun ranje li yon fason pou li sanble avèk yon bagay natirèl. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atik:
Atik, Mo nan lang kreyòl la ki pèmèt moun konnen egzateman de kisa yon moun ap pale. Yon atik nan lang Kreyòl vini apre yon mo li akonpaye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atirans:
Atirans, Fòs ki nan yon bagay e ki vle rale nenpòt lòt bagay ki pre li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atire:
Atire, Aksyon fòs ki nan yon bagay e ki vle rale nenpòt lòt bagay ki pre li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atis:
Atis, Yon moun ki fè travay literè tankou ekri chante, poezi, fè penti e latriye. Yon moun ki konnen kreye Fichye nan desen avèk ekriti. Yon atis kapab pran nenpòt Fichye ki nan tèt li epi transfòme sou fòm reyalite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atistik:
Atistik, Nenpòt travay yon atis fè. Nenpòt bagay ki gen rapò ak la (aktivite). 
Istwa.
Istwa mo sa

Atitid:
Atitid, Fason yon moun chwazi pou li konpòte li nan mitan lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atizan:
Atizan, Yon moun ki kapab fè yon travay prèske menm jan yon pwofesyonèl fè li. Moun ki itilize men li pou fè yon travay, ki pa itilize machin pou fè travay li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atizana:
Atizana, Travay yon atizan. Travay yon moun ki bay yon rezilta menm jan yon pwofesyonèl te kapab fè li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atlèt:
Atlèt, Yon moun ki pratike yon spò pou pwofesyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atletik:
Atletik, Nenpòt moun ki gen abitid fè spò. Moun ki kenbe fòm kò li solid tankou atlèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atraksyon:
Atraksyon, Nenpòt aktivite ki rale moun vini gade e moun pran plezi nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Atraktif:
Atraktif, Nenpòt bagay ki kapab fè yon moun gade san rete, bliye tèt li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Avans:
Avans, Ofri pou yon bagay anvan resepsyon bagay la. Peye lajan pou yon travay ki poko fèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Avanse:
Avanse, Mache nan direksyon devan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Avantaj:
Avantaj, Diferans ki gen nan chanje de ou byen bagay. Sa yon moun resevwa an plis sou yon lòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Avanyè:
Avanyè, Yon jou ki pase anvan jounen ki te pase anvan jounen yè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Avègleman:
Avègleman, Nenpòt bagay ki anpeche yon moun wè reyalite a ki devan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Avèk:
Avèk, Yon ekspresyon ki ede lye de mo, de lide, de bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Avèti:
Avèti, Anonse sa ki ap ale rive. Fè konnen sa ki ap ale rive, pase. 
Istwa.
Istwa mo sa

Avni:
Gade Avni (ri)
Gade Avni (tan)

Avoka:
Avoka, Yon pwofesyonèl ki etidye lalwa pou defann akize nan tribinal. Moun ki entèprete lwa nan fason pa yo pou defann kliyan nan yon jijman, nan tribinal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Avòtman:
Avòtman, Retire yon ze nan vant yon femèl anvan li fini fòme pou soti. 
Istwa.
Istwa mo sa

Avwán:
Avwàn se yon sereyal.
Etimoloji.
Mo "avwàn" nan soti nan lang franse a ("avoine") ki soti nan yon mo laten ("avena").

Avwe:
Avwe, Aksyon yon moun ki di lòt moun yon verite li konnen e moun sa yo pate ap janm konnen verite sa a si li pate di yo li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Avyatè:
Avyatè, Pwofesyonèl ki pilote avyon nan lespas. Moun ki kapab pilote avyon nan lespas. 
Istwa.
Istwa mo sa

Aza:
Aza, Nenpòt jwèt yon jwè oblije mize pou li kontinye patisipe nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bag:
Bag se yon bijou. Yon ti moso metal won avèk yon tou pou dwèt moun rantre. Moun mete bag nan dwèt yo pou fantezi, pou fiyanse, pou marye. Moun fèt pou kontinye mete bag maryaj la tout tan yo rete marye. Yon bag kapab fèt avèk twa metal tankou lajan, lò, dyaman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bakaloreya:
Bakaloreya, Yon nivo etid inivèsitè ki vo kat ane lekòl konsa apre lekòl segondè. Men, anpil moun panse sizyèm ane nan lekòl segondè se yon diplòm bakaloreya. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bal:
Bal, Reyinyon plizyè moun pou selebre yon evènman, yon okazyon avèk mizik pandan plizyè èdtan. Yon moso metal ki soti nan bouch yon zam apre yon eksplozyon andedan yon zam. 
Istwa.
Istwa mo sa

Balans:
Balans, Yon enstriman pou mezire pwa yon bagay, yon moun. Yonn nan siy owoskòp yo. Nivo kote yon bagay gen menm pwa avèk yon lòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Balanse:
Balanse, Fè nivo pwa de bagay vini nan menm nivo. Voye yon bagay nan yon direksyon epi voye li nan lòt direksyon opoze a san rete, pandan yon bon bout tan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Balansin:
Balansin, Yon machin mekanik ki kapab balanse pandan anpil tan soti nan yon vitès siperyè jis gravite rive kanpe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Balkon:
Balkon, Yon galri, nan yon kay. Yon kay ki gen plis pase de etaj. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ban:
Ban, Yon varyasyon nan chèz ki long anpil e li kapab genyen kat pye ou byen plis; konsa plizyè moun kapab chita sou li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Banal:
Banal, San sans. Enkwayab. Nan nivo konesans prèske tout moun. Konesans ki disponib pou minimòm entelijans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Banana:
Banana, Yon soupe ayisyen fè avèk bannann. Yo graje bannan nan, mete li bouyi avèk dlo pou jis li kwit. Apre bannann nan fini bouyi yo koule li, mete li sou dife ankò epi mete lèt, kanèl nan li anvan yo sikre li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Band:
Band, Eta zozo yon gason lè li di, kanpe. Sa rive plis lè gason an ansanm avèk yon fi, lè li ap panse a yon fi li anvi, lè li ap panse a yon moman li te pase avèk yon fi, lè li wè fòm koko yon fi anba kilòt li. ~ mayetik, Yon riban long ki andedan kasèt ki fèt pou anrejistreman mizik, Fichye tankou film ki parèt sou ekran televizyon, sal sinema yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bande:
Bande, Vlope avèk bandaj. Pran yon pozisyon rèd, di. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bandi:
Bandi, Yon moun ki pa gen krentif pou anyen, ki pa pè pyès moun. Tapajè. Eta yon moun vyolan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bank:
Bank, Yon enstitisyon ki okipe afè lajan pou yon peyi, yon gwoup moun, yon gwoup peyi. Bank sèvi tankou medyatè ant moun ki gen lajan pou prete e moun ki bezwen prete lajan. Kote moun ki gen kòb sere kòb yo. Kote moun mete lajan yo posede pou prete moun ki bezwen prete; konsa yo kapab fè benefis sou lajan yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bankèt:
Bankèt, Yon ti bank. Yon tab yon machann mete machandiz pou li vann. 
Istwa.
Istwa mo sa

Baraj:
Baraj, Mwayen moun itilize pou bare, separe yon moso tè. Sa ki separe yon bagay avèk yon lòt. Yon mi wo ki anpeche yon kouran dlo vwayaje nan tout libète li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bare:
Bare, Anpeche yon lòt kontinye wout li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Basen:
Basen, Yon tou fon anpil e ki plen dlo. ~ Zim, Yon zòn nan depatman Plato Santral la ki pote non yon bèl kouran dlo ki soti nan yon mòn epi li ap vide nan yon tou fon. Yonn nan pi bèl mèvèy nan depatman sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bachelye:
Bachelye, Yon moun ki resevwa yon diplòm pou etid bakaloreya li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Baskèt:
Baskèt, Yon ti panyen ki fèt avèk latanyen, zo palmis, ti moso banbou. Kèk fwa, yon baskèt gen yon lans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bat:
Bat, Depase fòs yon lòt nan yon konfwontasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Batay:
Batay, Rezilta yon diskisyon ki pouse de moun fache, ki pouse plizyè moun rantre nan yon konfwontasyon vyolan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Batèm:
Batèm, Resevwa lespri-sen nan yon seremoni relijye. Inisye, rantre nan yon bagay pou premye fwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Batiman:
Batiman se yon gwo kay ki gen plizyè etaj e kontsriktè li bati li sou yon teren laj. Yon gwo konstriksyon ki chita sou lanmè, ki vwayaje sou lanmè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Batize:
Batize, Patisipe nan yon batèm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bato:
Bato, Yon gwo konstriksyon ki chita sou lanmè e ki kapab vwayaje sou lanmè tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Baton:
Baton, Yon bout bwa ki rive wotè senti yon moun e moun kapab apiye sou li pou pran fòs pou mache. Kou yon moun bay yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Batri:
Batri, Yon sous elektrisite ki dire yon kantite tan. Sous elektrisite sa diminye piti, piti, pou jis li disparèt. Yon pwazon majik ayisyen mete sou wout yon moun pou touye li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bay:
Gade Bay (prepozisyon)
Gade Bay (vèb)

Bayonèt:
Bayonèt, Yon kouto long, de bò file, pwenti, moun lontan yo te konnen itilize pou batay nan lagè. Moun sa yo pate gen zam ki genyen konnye a pou batay, se ki fè yo te konnen itilize bayonèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Baz:
Gade Baz (chimi) 
Gade Baz (pozisyon)

Bè:
Bè se yon prodwi ki soti nan lèt.
Etimoloji.
Mo "bè" a soti nan lang franse a ("beurre") ki soti nan lang laten an ("butyrum") ki soti nan lang grèk la ("boutyron").

Bebe:
Bebe, Yon timoun piti ki baze nèt ale sou granmoun li, manman li plis, pou tout bezwen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bèbè:
Bèbè, Yon moun ki pa kapab pale. Yon moun ki pèdi pawòl. Sanble moun ki bèbè toujou soud tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bege:
Bege, Difikilte pou mo soti nan bouch yon moun , pou yon moun jwenn mo, pou pale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bèj:
Bèj, Yon koulè ki ant koulè jón avèk koulè gris. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bèk:
Bèk, Yon ògán nan tout zwazo ki jwe menm wòl bouch jwe pou moun. Yo itilize bèk la pou manje, chante, defann tèt yo e atake enmi yo. Bouch zwazo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bèlfi:
Bèlfi, Yon fi ki marye avèk pitit gason de paran. Pitit fi yon mari ou byen yon madanm ki pa pitit lòt mari ou byen madanm nan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bèlmè:
Bèlmè, Manman mari ou byen madanm de moun ki marye. Yon madanm ki pa manman pitit yon mari. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bèlsè:
Bèlsè, Sè madanm ou byen sè mari de moun ki marye. Madanm frè yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Benediksyon:
Benediksyon, Rele Bondye pou voye lespri-sen an vini sou yonn, plizyè moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Benefis:
Benefis, Kòb yon moun fè anplis lè li vann yon bagay. Nenpòt sa yon moun resevwa anplis sou yon bagay li bay pou yon lòt, li chanje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Benefisye:
Benefisye, Resevwa yon benefis. Resevwa yon bagay anplis pou yon bagay ki vann, ki chanje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Benefisyè:
Benefisyè, Moun ki resevwa yon bagay anplis sou yon bagay ki vann, ki chanje. Non yon moun ki ekri nan yon kontra pou resevwa yon montan lajan yon asirans ap peye si mèt asirans la mouri pandan li te ap peye asirans sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Beni:
Beni, Eta yon moun, yon bagay tankou manje moun ap ale manje, ki resevwa benediksyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Benyen:
Benyen, Rantre yon kò nan yon likid ou byen nenpòt lòt bagay. Yon machin kapab pase sou yon wout epi benyen moun avèk pousyè. Lave yon kò avèk dlo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bere:
Bere, Mete yon bagay mou sou yon bagay di epi plati bagay mou an jis li pa kapab plati ankò. Pase bè, manba sou pen, kasav e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bese:
Bese, Diminye wotè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bèso:
Bèso se yon kabann ki fèt pou ti bebe kouche.
Etimoloji.
Mo "bèso" la soti nan lang franse a ("berceau").

Betiz:
Betiz, Aksyon, langaj sal yon moun ki pa sanble avèk langaj sosyete a espere de li. Mo sosyete a pa vle tande ap soti nan bouch moun. Erè yon moun fè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Betize:
Betize, Pran direksyon sosyete a pa espere, leve kanpe kont bon bagay. Fè move chwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Betizè:
Betizè, Moun ki pran direksyon sosyete a pa espere a, moun ki pran move direksyon an. Moun ki fè move chwa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bezig:
Bezig, Yon jwèt kat ki ekzije 128 fèy kat pou jwe li. Nan jwèt kat sa a, wa yo marye avèk rèn yo e yon jwè kapab demarye yo. Si yon jwè kente li fè, pi gwo pwen yon jwè kapab fè yon sèl kou sa a, 250 pwen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bezwen:
Bezwen se nesesite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bibliyotèk:
Bibliyotèk, Yon kokennchenn liv ki rasanble ansanm yon sèl kote pou lektè jwenn pou yo li. Lekti nan prèske tout bibliyotèk gratis. Men, yon moun oblije gen kat yon bibliyotèk pou li kapab ale lakay li avèk yon liv. Anpil liv yon moun ranje nan yon kwen lakay li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Biblo:
Biblo, Ti Fichye kèk gwo bagay moun mete andedan kay yo pou fè yon pati nan kay la bèl. Pwodiktè yo itilize materyèl tankou ajil pou fè biblo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bibwon:
Bibwon, Yon boutèy avèk tetin pou nouri bebe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bijou:
Bijou se yon moso metal tankou lajan, lò, dyaman yon pwofesyonèl prepare
Egzanp yo: bag, braslè, chèn, zanno. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bip:
Bip, Yon bri sèk ki fèt, men moun ki tande li pa kapab konnen ki kote li te soti. Repons yon bipè lè yon moun voye yon mesaj nan li. Son yon bagay ki tonbe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bipè:
Bipè, Yon ti aparèy elektwonik moun itilize pou resevwa mesaj ki soti nan yon aparèy telefòn. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bis:
Bis, Repetisyon yon bagay paske yon odyans mande li yon lòt fwa anplis. Yon gwo machin ki sanble avèk yon kamyon, men pasaje kapab rantre andedan li pou vwayaje. Pasaje yon bis kapab evite chanjmann nan tanperati a tankou lapli avèk solèy cho. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bisiklèt:
Bisiklèt, Yon veyikil ki gen de wou, chèn avèk pedal pou li deplase. Moun ki monte yon bisiklèt oblije kenbe gidon li dwat pandan li ap pedale. San sa, bisiklèt la pa kapab rete dwat sou wout li e moun nan ap tonbe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Biwo:
Biwo, Yon tab ki gen tiwa pou mete plim, papye, kreyon, e latriye. Yon chanm, yon kay moun ki ap fè biznis itilize pou resevwa kliyan yo. Yon chanm andedan yon biznis kote responsab biznis la fè tout travay li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Biyè:
Biyè, Lajan papye. Yon moso papye yon moun itilize pou voye yon mesaj lè li pa prepare pou fè lèt nòmal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Biznis:
Biznis, Vann machandis, sèvis pwofesyonèl. Yon kay ki gen moun ki ap fè machandiz, vann machandiz, vann pwofesyonèl sèvis andedan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Blag:
Blag, Yon konvèsasyon sou anpil bagay san konsantre sou yon sijè an patikilye. Moun bay blag avèk moun ki nan menm jenerasyon avèk yo ou byen anviwon menm laj avèk yo. Yon diskou ki fè odyans la ri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Blage:
Blage, Pale de anpil bagay san konsantre sou yonn. Divage. Bay blag avèk lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Blagè:
Blagè, Yon moun ki konnen bay blag. Yon blagè konnen tout ti aranjman pou li fè nan yon blag pou moun chita tande e pou moun ri tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Blam:
Blam, Responsablite ki tonbe sou do yon moun pou aksyon li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Blame:
Blame, Mete responsablite sou do yon moun pou aksyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Blan:
Blan se yon koulè nan penti; nan fizik, li deziyen reyinyon tout koulè primè yo (Rouj, Vè, Ble RGB)
Istwa.
Istwa mo sa

Blanchi:
Blanchi, Fè yon bagay vini gen koulè blan. Retire malpwòpte nan yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Blaze:
Blaze, Disparisyon vrè vizaj, koulè orijinal yon moun, yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Blese:
Blese, Fè yon moun, yon bagay mal. Koupe kò yon èt vivan pou san soti. Di yon moun pawòl ki fè li mal. Di yon moun yon verite li ap eseye evite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Blofe:
Blofe, Bay manti. Di moun yon bagay ki pa vrè avèk espwa moun nan ap kwè bagay sa a vrè. Aksyon yon jwè pokè ki pa gen kat nan men li pou li genyen yon pati pokè epi li mize plis lajan pou fè lòt jwè panse li ap genyen jwèt la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bloke:
Bloke, Anpeche yon moun, yon bagay kontenye yon bagay ki te kòmanse. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bo:
Bo se rankont de bouch ki kole avèk yon lòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bò:
Bò se yon pati bagay ki pa orizontal. Yon fas nan nenpòt bagay. Yon ekspresyon moun itilize pou montre, de bagay, yonn pi pre lòt la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bobin:
Bobin, Yon bagay ki vlope avèk fil. Yon aparèy elektwonik ki fè kouran vwayaje an won pou kreye yon jaden manyetik, konsa yon metal nan jaden manyetik la tounen leman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bobine:
Bobine, Vire an won. Aksyon yon bagay ki ap vire an won. Vlope yon bagay avèk fil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bòdi:
Bòdi, Sou kote nenpòt bagay. Nenpòt bò ki te ogmante pou fè yon bagay pi solid. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bòfrè:
Bòfrè, Mari sè yon moun. Frè madanm yon mari. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bòpè:
Bòpè, Mari manman yon moun lè mari a pa papa pitit manman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bòkò:
Bòkò, Yon gason e yon dirijan seremoni lwa tankou vodou nan peyi Ayiti. Yon gason e yon doktè fèy ki itilize espri sinatirèl pou konpoze medikaman li. Yon dirijan move espri ki touye moun. Yon sèvitè lwa ki pèmèt lwa yo itilize kò li pou yo kominike avèk vivan yo, pitit fèy yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bòl:
Bòl, Yon veso won e fon pou moun mete manje. Yon bòl pi bon pou sèvi bouyon avèk sòs paske asyèt twò plat pou djòb sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bòlèt:
Bòlèt, Lotri peyi Ayiti a. Ayisyen jwe bòlèt an kachèt nan kèk lòt peyi tankou Etazini. Yo telefone moun nan peyi Ayiti pou konnen ki boul ki soti nan jou sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bon:
Bon se ki pa mal. Tout bagay ki ale egzateman jan sosyete a espere li te dwe ale. Tout bagay moun renmen gen nan bouch li. Yon nouriti moun renmen. Nenpòt sa ki fè yon moun santi li byen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bòn:
Bòn, Limit yon bagay. Kote yon bagay kòmanse, fini. Yon travayè andedan kay yon moun ki fè manje, netwaye, lave, pase rad. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bonm:
Bonm se yon veso won, fon moun itilize sou dife pou fè manje pou plizyè moun manje. Manje ki fini fèt nan bonm ale nan asyèt, bòl pou moun manje. Yon kannistè eksplozif ki kapab fè anpil dega tankou touye moun, kraze kay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bonbade:
Bonbade, Lage yon kannistè eksplozif nan yon zòn pou kraze zòn nan, bagay nan zòn nan. Fè yon gwo van nan yon chanm ki gen anpil moun; rezilta van sa a fè yon travay ki kapab konpare avèk travay yon bonb. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bonbon:
Bonbon, Yon bagay ki tèlman bon, yon sèl mo bon pa kont pou di li bon. Nenpòt pat farin melanje avèk dlo, sik, e latriye epi ki ale nan fou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bondi:
Bondi, Eta yon bagay ki ale frape yon kote epi li retounen nan direksyon li te soti. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bondye:
Bon-Diez Bondye sila ki siprèm nan. Men egziste lòt bagay moun ka rele Diez dye you bagay moun nan santi yon gwo enpòtans pou li. Sila ki okipe premye plas osinon sila li obeyi avè l la.
Istwa.
Istwa mo sa

Bonjou:
Bonjou, Yon mo moun nan ti kiminote yo itilize pou salye lòt moun yo rankontre nan maten. Swè yon moun fè yon lòt pou jounen moun sa pase byen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bonswa:
Bonswa, Yon mo moun nan ti kominote yo itilize pou salye yon lòt moun lè yo rankontre li aswè, apre mitan jounen an. Swè yon moun fè yon lòt avèk espwa sware moun nan ap ale pase byen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bonte:
Bonte, Kalite yon moun genyen ki ale nan direksyon sosyete kote li ap viv konsidere kòm bon. Eta yon moun ki renmen ede lòt moun ki nan bezwen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bòs:
Bòs, Moun ki konnen kijan pou li fè, ranje yon bagay ki kase, ki pa fonksyone byen. Pwofesyonèl nan ti zòn peyi Ayiti yo tankou ebenis, òfèv, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bosou:
Bosou, Pi piti nan twa timoun yon manman fè pandan yon sèl akouchman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boubou:
Boubou, Gade bèbè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bouboun:
Bouboun, Pati nan kò yon fi ki pi entim pou li plis pase tout rès kò li. Kote yon fi itilize pou pipi, koupe, pouse pitit soti nan vant li, pran plezi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bouda:
Bouda, Pati nan yon pye bwa ki touche tè a. Pati dèyè kò moun ant do li e janm li. Moun itilize tou ki nan mitan bouda li pou pouse poupou deyò. Se pati sa a nan kò fi anpil gason toujou enterese gade plis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bouden:
Bouden, Yon bagay fo yon moun bay yon lòt moun, san lòt moun nan pa konnen, pou yon bon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bouji:
Bouji, Prèske menm bagay avèk balèn. Yon fabrikasyon ayisyen ki gen yon mèch koton avèk lasi; konsa li kapab boule pou bay limyè. Pè avèk pastè itilize balèn nan legliz, bòkò itilize bouji nan badji. Kidonk bouji se yon enstriman pou rele lespri yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boujonnen:
Boujonnen, Lè yon plant, yon pye bwa, branch yon pye bwa kòmanse grandi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boujwa:
Boujwa, Moun nan ansyen sosyete fransè yo ki te gen tout pouvwa politik, ekonomik, e latriye. Moun nan sosyete ayisyen yo ki panse yo siperyè mas pèp la e ki gen pouvwa ekonomik e politik nan men yo. Yon ti gwoup moun ki fè sa yo vle nan peyi a paske yo gen gwo lajan nan men yo. Boujwazi, Denominasyon gwoup boujwa yo. Nenpòt kouch nan sosyete anyisyen an ki panse li siperyè mas peyi a e ki gen pouvwa ekonomik e politik peyi a nan men yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boukan:
Boukan, Yon flanm dife moun prepare pou diminye fatray, pou fè espas, pou boukannen yon bagay, pou chofaj. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boukannen:
Boukannen, Mete, yon bagay pou moun manje, sou flanm dife pou jis li vini mou, li kwit. Mete yon bagay nan boukan dife. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bouki:
Bouki, Yon karaktè nan lejand ayisyen ki toujou gen pou li kontrekare Timalis. Yon moun ki kapab pote anpil chay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boukle:
Boukle, Kole de pwent yon sentiwon ansanm pou li kapab peze yon rad sou senti moun; konsa rad la pa kapab glise desann. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boul:
Boul, Nenpòt bagay ki won. Yon bagay won moun itilize pou jwe volebòl, foutbòl, e latriye. Pati nan yon bagay ki pouse sou deyò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boulanje:
Boulanje, Yon kay ki gen yon fou andedan li e moun itilize pou kwit pen, gato, bonbon, e latriye. Nan gwo vil Ayiti yo, anpil boulanje gen yon fou an metal ki brile gaz ou byen elektrisite. Nan vil pwovens yo, moun yo fè fou yo avèk labou e wòch ou byen mòtye e wòch ou byen brik. Fou sa yo gwo anpil e yo kapab anfounen anpil plato pen an menm tan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boule:
Boule, Resevwa twòp chalè pou vini transfòme an dife. Kole dife sou yon kò ki pa kapab tolere dife, chalè a. Kole dife sou yon kò ki pa tolere dife pou jis li vini koulè nwa e fasil pou kraze, jis li kraze menm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boulèt:
Boulèt, Yon ti boul. Yon boul ki soti nan bouch yon kanno. Yon ti boul ki fèt avèk vyann e ki fri nan lwil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boulon:
Boulon, Yon moso metal avèk filyè sou kote yon tou won andedan li. Deyò yon boulon gen kat, senk, ou byen sis kwen; konsa yon kle kapab kenbe li pou boulonnen yon vis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boulonnen:
Boulonnen, Vise. Mete yon boulon nan pwent yon vis epi vire li pou filyè boulon an rantre nan fliyè vis la pou jis boulon an mache kont sou vis la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boulva:
Boulva, Yon gran ri nan mitan yon vil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boulvèse:
Boulvèse, Toumante. Eta yon moun ki pa kapab reflechi nòmalman, ki anvi vwomi kèk. Eta yon moun ki pa janm kontinye yon travay, yon konvèsasyon, anyen ditou lè li kòmanse li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boum:
Boum, Eklatman. Aparisyon plisyè bagay ansanm. Yon bri tout moun ki pre ap toujou tande kapab gen anpil dega ki kontinye apre li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bourik:
Bourik se yon bèt kout ki kapab pote anpil chay. Yon bèt ki nan menm fanmiy avèk cheval, men li pi piti pase yon cheval e li gen zòrèy long. Papa yon milèt. Yon moun ki gen rayaksyon vyolan menmsi yon lòt moun byen dous avèk li. Yon moun ki pa konnen jwe, men ki konnen goumen byen. 
Etimoloji.
Mo "bourik" la soti nan lang franse a ("bourrique") ki soti nan lang panyòl la ("burro").

Bourike:
Bourike, Travay anpil, pote anpil chay tankou yon bourik. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bous:
Bous, Yon ti sak fi kenbe nan men yo lè yo soti lakay yo e ki kapab genyen kòb, fa e latriye andedan li. Yon ti sak ki vlope an de pou gason mete tout enfòmasyon enpòtan yo bezwen kenbe nan pòch yo avèk lajan pou yo depanse. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bouch:
Bouch se yon twou nan figi pou respire, bwè e manje. Moun itilize li ositou pou pale e chante.
Etimoloji.
Mo "bouch" la soti nan lang franse a ("bouche") ki soti yon mo laten ("bucca").

Bouche:
Gade Bouche (non)
Gade Bouche (vèb)

Bouskile:
Bouskile, Pouse moun, yon bagay soti nan yon pozisyon avèk anpil fòs. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bout:
Bout, Moso nan yon bagay. Finisman yon bagay, yon travay, yon wout, yon devwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boutèy:
Boutèy se yon resipyan pou kenbe likid. Bouch li kapab gen lajè kont pou yon dwèt pous rantre, men anba li kapab kenbe anpil likid. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bouton:
Bouton, Yon ti moso zo, metal avèk de ou byen kat ti tou nan li ki pèmèt moun fèmen rad sou yo. Yon ti boul maladi ki grandi soti nan kò yon èt vivan. Yon ti moso plastik, metal teknisyen mete sou deyò yon aparèy pou pèmèt moun ki ap itilize aparèy la kontwole pyès andedan aparèy sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Boutonnen:
Boutonnen, Rantre bouton nan yon rad nan tou ki fèt pou sa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bouyi:
Bouyi, Mouvman yon likid ki nan yon resipyan ap fè lè chalè touche kò resipyan epi pouse tanperati li rive a san degre. Mouvman anlè, sou fas yon likid ki se rezilta yon lòt mouvman ki ap fèt anba likid sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bouyon:
Bouyon, Yon manje fòtifyan ki gen legim, vyann, avèk viv nan li. Premye tèks yon moun ekri avèk entansyon pou korije li anvan odyans li wè tèks sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bouzen:
Bouzen, Yon fi ki kouche avèk nenpòt gason san li pa chwazi gason sa yo poul rete avèl. Yon moun ki fè lanmou avèk yon lòt moun pou lajan. Yon moun ki ap lese manyen yon pati nan kò l pou lajan. Yon moun kap vann kòl pou atire gason vinn kouchel pou lajan
Souvan se pou pwoblèm ekonomik ke moun sa yo nan sityasyon sa.
Istwa.
Istwa mo sa

Bòy:
Bòy, Yon boul ayisyen prepare avèk farin frans pou mete nan bouyon. Andedan bòy pa janm fini kwit tout bon vre, men anpil ayisyen renmen manje li. Yo mete li nan sòs vyann tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bri:
Bri se yon son ki an dezòd. Yon son ki pi wo pase sa ki te egziste anvan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Brik:
Brik, Yon ti moso mòtye moun prepare avèk ajil wouj epi yo anfounen li. Mason itilize brik pou fè mi pou kay e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Brile:
Brile, Gade Boule. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bwa:
Bwa se materyo pyebwa. Bwa se moso yon pyebwa e tout kò pyebwa a menm. Anpil peyizan ayisyen di bwa mango fè bon planch.
Etimoloji.
Mo "bwa" a soti nan lang franse a ("bois").

Bwase:
Bwase, Rantre bwa nan yon bagay epi vire bwa a tou won andedan bagay la. Si yon moun ap eseye vire ren li tou won, moun kapab di li ap bwase ren li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bwasè:
Bwasè, Moun ki ap bwase a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bwat:
Bwat se yon resipyan. Yon bagay ki gen sis fas. 
Etimolji.
Mo "bwat" la soti nan lang franse a ("boîte").

Bwè:
Bwè, Mete yon likid nan bouch pou li glise desann nan vant. Fè likid rantre nan yon lòt kò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Bwosè:
Bwosè, Moun ki pase bwòs la, ki ap bwose a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Byè:
Byè se yon bweson ki gen alkòl nan li. Moun ki fè byè yo itilize dlo kann pou fè li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Byen:
Byen, Tout sa ki bon, ki fèt jan sosyete a espere li te sipoze fèt. Bondye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Byenfè:
Byenfè, Yon entansyon pou fè byen ki bay satisfaksyon a moun ki benefisye byen an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Byenfezan:
Byenfezan, Moun ki fè byen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Byenfezans:
Byenfezans, Aksyon yon moun ki fè byen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Byenveyan:
Byenveyan, Yon moun ki aksepte responsablite pou siveye yon moun, yon bagay pou anyen mal pa rive. 
Istwa.
Istwa mo sa

Byenveyans:
Byenveyans, Aksyon yon moun ki aksepte responsablite pou voye je sou yon bagay pou anyen mal pa rive. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dam:
Dam se fanm ki pa jenn, ki moun respekte tèt li. Fi ki nan yon bal. Yon ki abiye yon fason respektye ki fè depi moun wè li yo deja devine li se yon madanm.
Istwa.
Istwa mo sa

Damye:
Damye, Yon jwèt ki jwe avèk 20 pyon pou chak nan de jwè yo. chak fwa opòtinite prezante pou yon jwè jwenn yon espas vid dèyè yon pyon opozan li a epi pase pyon pa li a lòt bò pyon opozan an, li retire yon pyon opozan an nan jwèt la. Jwèt la kontinye konsa jis pyon yon jwè fini pran tout pyon lòt Jwè a anvan. Jwè sa a pèdi. chak fwa pyon yon opozan rive nan liy ki pi pre lòt jwè a, jwè sa a fèt pou li mete yon lòt pyon sou pyon ki rive nan liy sa. Tou de pyon sa yo kapab deplase ansanm pou retire yon lòt pyon nan nenpòt distans sou yon liy dwat. 
Istwa.
Istwa mo sa

Damyen:
Damyen, Yon zòn nan nò Pòtoprens kote pi gwo lekòl agwonomi peyi a sitiye. Tout moun rele lekòl la Damyen tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dan:
Dan, Yon kantite zo ki grandi andedan bouch. Yon moun kapab genyen trant-de dan nan bouch li lè li fini granmoun. Yon timoun kapab genyen venn-kat dan nan bouch li pou yon bon bout tan anvan li rive gen rès yo. 
Etimoloji.
Mo "dan" an soti nan lang franse a ("dent") ki soti nan lang laten an ("dens").

Danje:
Danje, Yon obstak sou wout yon moun ki kapab kòz yon mal tankou lanmò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dans:
Dans se aksyon yon moun k ap danse. Dans se yon fòm la. ~ chèz, Yon dans kote moun ki ap danse yo a fè wonn plizyè chèz, men gen yon dansè an plis ke kantite chèz ki genyen an. chak fwa mizik la sispann jwe, tout moun gen pou yo chache yon chèz pou chita. Moun ki pa jwenn yon chèz pou li chita a ap soti nan dans la ansanm avèk yonn nan chèz yo. Sa kontinye konsa jis yon sèl moun rete nan dans la epi li genyen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Danse:
Danse se yon fason moun souke kò yo nan ton yon mizik. Souke kò pandan mizik ap jwe. Souke kò tankou lè mizik ap jwe, menmsi pa gen mizik ki ap jwe.
Istwa.
Istwa mo sa

Dansè:
Dansè, Moun ki souke kò li lè misik ap jwe. Moun ki souke kò li tankou lè mizik ap jwe menmsi mizik pa ap jwe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Danti:
Danti, Jan dan ranje nan bouch. Moun ki gen bèl ranje dan, gen bèl danti. Si dan yon moun fè ès (S), moun sa gen move danti. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dantis:
Dantis, Doktè ki te ale lekòl pou etidye dan e ki kapab analize, netwaye dan, mete fo dan pou moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dantisyon:
Dantisyon, Jan dan grandi nan bouch yon moun. Yon etap nan lavi moun kote dan ti bebe ap parèt nan jansib yo yonn apre lòt anvan yon gen venn-kat dan nan bouch yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

De:
De se chif 2. Yon chif ki vini apre en an. En ogmante sou en. Yonn plis yon lòt. Yon ti aparèy koutiryè mete nan pwent dwèt yo pou koud; konsa egiy la pa kapab pike dwèt yo. 
Etimoloji.
Mo "de" a soti nan lang franse a ("deux") ki soti nan yon mo laten ("duo").

Debake:
Debake, Retire chay sou yon bagay. Eta yon bagay, yon moun ki desann soti yon kote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Defèt:
Defèt, chanje fòm yon bagay ki te fèt deja. Kraze yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Defini:
Defini, Bay yon bagay, yon mo yon definisyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Definisyon:
Definisyon, Lide ki esplike kisa yon bagay, yon mo vle di; konsa lè moun wè mo sa, bagay sa yo kapab kole lide sa a sou mo a, bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Degobe:
Degobe, Yon ti kouch lè ki soti nan bouch yon moun paske moun nan te kite tan pase apre li te santi grangou anvan li manje. Reyaksyon gaz kabonik nan vant moun ki ap chache kote pou yon soti e lè yo soti, yo fè yon bri moun rele gaz tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Degre:
Degre, Nivo yon moun, yon bagay rive. Dènye klas yon moun te pase nan yon disiplin lekòl. Yon mezi moun itilize pou kontwole tanperati. Gen twa mezi konsa: Celcius, Fahrenheit, Kelvin. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dekòde:
Dekòde, Defèt yon kòd yon fason pou dekole de branch ki rantre nan konstitisyon kòd la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dekorasyon:
Dekorasyon, Ogmante bèl bagay tankou kèk koulè remakab, flè pou fè yon bagay vini bèl tou. Bagay ki kontribye pou dekore yon lòt bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dekoud:
Dekoud, Retire kouti ki te kenbe yon moso twal ou byen nenpòt lòt bagay ki kapab koud. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dekouvri:
Dekouvri, Enfòme moun sou egzistans yon bagay yo pate janm konnen. Retire kouvèti sou yon bagay ki te kouvri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dekrase:
Dekrase, Retire kras ki sou yon bagay, yon kò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Delivre:
Delivre, Retire yon gwo chay, yon responsablite , yon akizasyon sou do yon moun. Eta yon manman ki fini pouse yon pitit soti nan vant li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Demisyon:
Demisyon, Aksyon yon mouun ki retire tout responsablite yon djòb sou do li. Aksyon yon moun ki kite yon djòb, ki remèt patwon li yon lèt pou di li retire tèt li nan pozisyon li te okipe a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Demisyone:
Demisyone, Kite yon djòb, bay yon patwon yon lèt demisyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Demoli:
Demoli, Pèdi yon fòm solid pou kraze e vini plat atè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Demolisyon:
Demolisyon, Jan yon bagay pèdi fòm li epi kraze plat atè. Etap yon bagay pase lè li ap demoli. 
Istwa.
Istwa mo sa

Demonstrasyon:
Demonstrasyon, Montre potansyalite yon bagay. Montre kisa yon bagay kapab akonpli, kapab fè. Montre kijan yon bagay fonksyone. Mete yon bagay devan je moun, kote pou moun kapab wè li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Depatcha:
Depatcha, Rache yon bagay moso pa moso; konsa li ap pèdi fòm orijinal li te genyen an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Depite:
Depite, Yon enplwaye leta, dapre konstitisyon peyi a, moun nan yon komin eli pou ale reprezante komin nan nan chanm peyi a kote tout depite rankontre pou diskite pwoblèm komin yo avèk lwa. Nan moman diktati yo, gwo chèf nan depatman yo, nan kapital peyi a te konnen fè magouy pou nonmen moun pa yo nan pozisyon sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Depo:
Depo, Yon chanm nan yon kay, yon ti kay nan lakou yon gwo kay, kote moun sere afè yo pou jwenn li lè yo bezwen li. Kote mèt yon boutik, yon magazen, yon machann mete machandiz li pou jwenn lè gen anpil demand. 
Istwa.
Istwa mo sa

Deposede:
Deposede, Retire bagay yon moun posede nan men li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Depoze:
Depoze se mete yon bagay chita nan yon pozisyon. Elimine yon lyen avèk yon moun, yon zanmi. Mete kòb sou yon kont nan bank. 
Istwa.
Istwa mo sa

Depozit:
Depozit, Yon bagay yon moun mete chita nan yon pozisyon. Travay yon moun ki mete kòb an plis sou yon kont nan bank. 
Istwa.
Istwa mo sa

Deraye:
Deraye, Soti sou yon chemen dwat pou pran yon direksyon ki pa rantre nan wout nòmal la. Aksyon yon tren ki kite ray li pou pran wout san ray. 
Istwa.
Istwa mo sa

Desandan:
Desandan, Moun ki soti anlè pou rive anba. Pitit pitit de moun, de bèt, yon ras, yon peyi. Yon milèt se desandan yon mal bourik avèk yon femèl cheval. 
Istwa.
Istwa mo sa

Desann:
Desann, Soti nan yon pozisyon ki pi wo pou rive nan yon pozisyon ki pi ba. Soti anlè pou rive anba. 
Istwa.
Istwa mo sa

Desè:
Desè, Yon bagay tankou konfiti, fri moun manje apre yo fini manje yon gwo repa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Desepsyon:
Desepsyon, Eta yon moun santi li lè espwa li te genyen sou yon lòt moun disparèt, pa kapab kontinye egziste. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dechay:
Dechay, Yon likid ki soti andedan yon gason, yon mal bèt lè li voye andedan yon fi, yon femèl bèt. Likid sa a gen plizyè milyon spèmatozoyid nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dechennen:
Dechennen, Demare yon bagay, yon moun ki te mare avèk chèn. Yon moun ki aji yon fason ki fè lòt moun panse pa gen anyen ki te kapab anpeche li fè bagay sa a, menm chèn. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dechouke:
Dechouke, Retire yon chouk nan tè. Retire yon moun nan yon pozisyon. Mo sa te popilè anpil nan peyi a nan moman kriz politik ane 1985-90 yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dechoukè:
Dechoukè, Moun ki kontribye pou dechouke yon chouk, yon moun nan yon pozisyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Desi:
Desi, Eta yon moun santi li apre yon desepsyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Desinatè:
Desinatè, Moun ki fè desen, moun ki gen don pou fè desen. Yon moun ki desine yon pwogram òdinatè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Desine:
Desine, Fè desen. Ranje tout fenèt, bouton, liy sèvis, kòmand nan yon pwogram òdinatè anvan pwogramè a ekri liy ki koresponn avèk desen sa yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Desizyon:
Desizyon, Dènye analiz yon moun fè anvan li jwenn yon konklizyon. Jan yon moun deside. 
Istwa.
Istwa mo sa

Destinasyon:
Destinasyon, Kote yon bagay gen pou li rive a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Destinatè:
Destinatè, Moun, nan entansyon moun ki ap voye yon bagay, ki ap resevwa bagay la. Pou moun ki ap voye yon bagay, se moun ki ap resevwa bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Destine:
Destine, Jan lanati te deja ranje pou yon bagay pase. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dèt:
Dèt, Lajan yon moun gen pou li remèt yon lòt moun paske lè li te pran lajan sa a nan men moun nan li te pwomèt pou remèt li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Detant:
Detant, Nenpòt moman plezi. Yon bal. Yon piknik. Yon moman anbyans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Detere:
Detere, Retire yon bagay anba tè. Rekòmanse pale de yon bagay, yon sijè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Detire:
Detire, Rale chak pwent yon bagay nan de direksyon opoze epi gade bagay la ki ap vini pi long. Tache pwent yon bagay solid nan yon bagay epi rale lòt pwent la pandan bagay ap vini pi long. 
Istwa.
Istwa mo sa

Detounman:
Detounman, Yon eta kote tout bagay pèdi, kite lòd yo te ap sib la, pa gen moun ki kapab kontwole anyen. Yon bon egzanp detounman se sitiyasyon politik yon peyi, kèk minit, apre yon koudeta. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devan:
Devan, Direksyon moun mache a. Fasad nan kò moun kote je, nen, bouch, e latriye, ye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devanjou:
Devanjou, Yon moman nan maten, vè katrè konsa, anvan klate jounen an parèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devanti:
Devanti, Pati devan nenpòt bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devastasyon:
Devastasyon, Aksyon yon bagay ki devaste tankou siklòn, larivyè ki move. Aksyon yon bagay ki kraze tout sa ki sou wout li pandan li ap pase epi kite moun nan pwoblèm pou repare sa li kraze yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devaste:
Devaste, Kraze tout sa ki yon kote san diskriminasyon epi kite moun nan pwoblèm pou repare dega yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devègonde:
Devègonde, Di mo sosyete a konsidere tankou mo sal san konsidere ki moun ki ap koute mo sa yo: timoun ou byen granmoun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devine:
Devine, Itilize konesans pèsonèl pou jwenn repons yon kesyon, solisyon yon pwoblèm, e latriye san konnen si se li vrè repons la, vrè solisyon an davans. Lè yon moun fini devine, li bezwen yon konfimasyon pou konnen si repons la bon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devire:
Devire, Kite yon liy dwat pou vire nan yon direksyon ki pa kontinye dwat. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devlope:
Devlope, Retire yon kouvèti ki te vlope yon bagay. Grandi. Gwosi. Pran negatif yon film epi enprime rezilta li sou papye. Desine, pwograme, epi pibliye yon pwogram pou itilize sou òdinatè. itilize. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devlopè:
Devlopè, Moun ki devlope yon bagay tankou yon pwogram òdinatè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devlopman:
Devlopman, chak etap yon bagay ki ap devlope pase pou li rive nan dènye etap devlopman an. Yonn nan twa pati nan yon redaksyon, yon disètasyon kote elèv la pale de sijè a prèske san limit. Pati nan yon redaksyon, yon disètasyon ki ant entwodiksyon an avèk konklizyon an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Devwa:
Devwa, Responsablite ki tonbe sou do yon moun san pa gen yon fòs ki ap pouse li akonpli tach la, men si li pa akonpli tach la kapab gen pinisyon pou sa. Si li akonpli tach la li pa oblije jwenn yon kado pou pèfòmans sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dewoute:
Dewoute, Deraye. Kite vrè wout la pou pran yon wout ki pa gen rapò ditou avèk vrè wout la. Sispann sib yon objektif. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dèyè:
Dèyè se pa douvan. Fasad ki pi lèd la epi se li moun toujou wè apre yo fini wè devan an. Fasad nan yon kay ki toujou sou bò lakou a. Fasad nan kò moun kote tou yo itilize pou poupou a ye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Deyò:
Deyò, Yon lòt kote. Deyò yon kay vle di espas nan lakou li, nan lari a, nan vwazinay la, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dezòd:
Dezòd, Moun ki san prensip, san lòd, san respè pou regleman. Eta moun ki evite, sispann sib prensip, lòd regleman. Tout timoun dezòd paske yo poko konnen sa yo gen dwa fè, sa yo pa gen dwa fè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dezòdone:
Dezòdone, Eta moun, bagay ki an dezòd. Evite, sispann sib lòd, prensip, regleman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dezole:
Dezole, Eta yon moun ki pèdi tout espwa pou reyalize yon bagay, yon objektif, anyen ditou. Dekouraje. Fèb. 
Istwa.
Istwa mo sa

Di:
Gade Di (adjektif)
Gade Di (vèb)

Dife:
Dife, Rezilta limyè avèk chalè ki kole sou yon bagay sèch, flamab. 
Etimoloji.
Mo "dife" a soti nan lang franse a ("du feu") ki soti nan lang laten an ("focus").

Diferans:
Diferans, Kantite an plis, kantite ki pi piti a ant de bagay. Bagay ki fè yon bagay pa menm avèk yon lòt bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Diferansye:
Diferansye, Montre, pale de diferans ki gen ant de ou byen plizyè bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Diksyon:
Diksyon, Jan yon moun ranje bouch li pwononse mo ki ap soti nan bouch li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Diksyonè:
Diksyonè se yon liv kote mo yon lang rasanble nan lòd alfabetik avèk definisyon, esplikasyon yo sou kote yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dikte:
Dikte, Pale, li avèk espwa yon moun ap ekri tout sa ki ap di yo. Di yon moun bagay pou li fè. Fòse yon moun fè yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dire:
Dire, Kite anpil tan pase. Kantite tan ki pase pou yon bagay rive, fèt. Eta yon moun ki kapab kontinye yon konvèsasyon pandan anpil tan. Eta yon gason ki bezwen anpil tan anvan li voye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dirèk:
Dirèk, Eta yon kontak ant de moun, de bagay kote pa gen itilizasyon yon twazyèm moun, bagay pou fè kontak la. Yon wout dwat yon moun ap sib tankou wout yon avyon pou ale nan yon lòt peyi san rete nan yon twazyèm peyi anvan rive li nan destinasyon an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Direksyon:
Direksyon, Liy, chemen pou sib pou jwenn yon destinasyon. Non yon biwo nan yon enstitisyon ki la pou gide moun ki bezwen jwenn yon depatman nan enstitisyon sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dirijan:
Dirijan, Moun ki ap dirije yon enstitisyon, yon gwoup moun, yon biznis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dirije:
Dirije, Pase lòd. Distribye responsablite. Gide. Kòmande. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dirijè:
Dirijè, Moun ki ap pase lòd, distribye responsablite, gide, kòmande. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dis:
Dis, Premye nonb ki gen de chif nan li: en (1) avèk zewo (0). 10. 
Etimoloji.
Mo "dis" a soti nan lang franse a ("dix") ki soti nan yon mo laten ("decem").

Disèt:
Disèt, Yuityèm nonb ki gen de chif nan li: en (1) avèk sèt (7). 17. 
Istwa.
Istwa mo sa

Disètasyon:
Disètasyon, Ekri sou yon sijè nan klas segondè kote elèv la gen pou li pale de sijè a sou plizyè paj. Yon disètasyon gen yon entwodiksyon, yon devlopman, e yon konklizyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Diskèt:
Diskèt, Yon bagay plat e kare ki kapab anrejistre son, konsève tèks, nenpòt enfòmasyon moun kapab kreye sou òdinatè. Gen de fòm diskèt: yonn gen twa pous edmi nan chak kwen e lòt la genyen senk pous enka nan chak kwen. Depi teknisyen fini fè pi piti diskèt la operatè òdinatè sispann itilize pi gwo a paske pi piti diskèt la kenbe plis enfòmasyon. Yon ti diskèt kapab kenbe de-mil paj ekriti. 
Istwa.
Istwa mo sa

Diskou:
Diskou se yon konvèsasyon. Yon mesaj oral pou yon odyans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Disparèt:
Disparèt, Retire yon Fichye ki devan je moun nan yon fason misterye, yon fason moun pa kapab konprann ou byen esplike. Touye. Detri. Ale epi pa janm retounen ankò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dispozisyon:
Dispozisyon, Desizyon final pou fè yon bagay. Dènye desizyon pou aksepte nenpòt bagay ki ap vini an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Divage:
Divage, Pale de anpil bagay an menm tan san chwazi yon sijè an patikilye. Pale de bagay ki pa kapab fèt e ki pa ap janm fèt. Pale san gen yon rezon pou pale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Divagè:
Divagè, Moun ki pale de anpil bagay an menm tan san chwazi yon sijè an patikilye. Moun ki pale san genyen yon rezon pou yo pale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Divan:
Divan, Yon kabann an planch ki gen kat pye, yon kadran ki kloure prèske nan tèt kat pye yo avèk moso planch pou somye, yon nat pou matla. 
Istwa.
Istwa mo sa

Diven:
Gade Diven (adjektif)
Gade Diven (non)

Divèti:
Divèti, Fè, kreye bagay ki pote enpe, anpil plezi nan lavi moun. Pran plezi nan yonn ou byen plizyè bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Divine:
Divine, Bay siyfikasyon, deskripsyon yon bagay san konnen vrè siyfikasyon deskripsyon bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Divinè:
Divinè, Moun ki bay siyfikasyon, deskripsyon yon bagay san konnen vrè siyfikasyon, deskripsyon bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Divinite:
Divinite, Tout bagay ki gen lyen dirèk avèk Bondye, syèl la. Tout bagay ki kapab pote non Bondye menm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Divinò:
Divinò, Pwofesyonèl ki gen lespri ki ap itilize tout kò yo, dikte tout manb kò yo sa ki pou fèt, mete pawòl nan bouch yo. Pwofesyonèl sa yo toujou fè kliyan yo konprann yo ap itilize fèy kat, tèks nan liv, men sa ki ap soti nan bouch yo pa gen pyès rapò avèk sa yo wè nan fèy kat yo, nan paj liv yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Divize:
Divize, Separe yon bagay an plizyè moso, pati. Lè 4 divize pa 4 li ap separe an kat en. 
Istwa.
Istwa mo sa

Divizyon:
Divizyon, Yonn nan kat operasyon aritmetik yo ki montre an konbyen pati yon bagay divize. De, se divizyon kat pa de (4 ÷ 2 = 2) 
Istwa.
Istwa mo sa

Diznèf:
Diznèf, Dizyèm nonb ki gen de chif nan li: en (1) avèk nèf (9). 19. 
Istwa.
Istwa mo sa

Djab:
Djab, Moun ki sèvi move lespri e ki pran plezi nan touye moun parèy yo avèk asistans move lespri yo. Ti istwa rapòte ke djab kapab detere moun yo touye apre fanmiy moun nan fini antere li. Yo fè kadav la tounen yon bèt; konsa moun nan ap kontinye pase mizè nan travay di. 
Istwa.
Istwa mo sa

Henri Salvador:
Anri Salvadò (Henri Salvador) te yon chantè. Li te ap jwe gita tou.
Li fèt 18 jiyè 1917 Kayèn, Giyann nan peyi Frans. Li mouri maten 13 fevrye 2008 Pari, kapital peyi Frans.
Zèv li yo.
Albòm.
An kolaborasyon ak edisyon Walt Disney yo:

Djagwasil:
Djagwasil, Pati nan yon pye palmis ki kenbe grap la anvan ou kapab wè l. Lè ayisyen ap kouvri kay avèk tach, yo koupe li an ti moso long pou mare tach yo sou do kay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Djakout:
Djakout, Yon valiz peyizan ayisyen ki fèt avèk fèy sèch yon plant ki rele latanyen. Peyizan yo itilize valiz sa pou yo sere bagay ki enpòtan pou yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Djo:
Djo, Yon ti non ayisyen bay tout moun ki rele Jozèf. Nan kèk zòn nan peyi a, moun di djo lè yo vle di dlo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Djòb:
Djòb, Responsablite yon moun aksepte pran pou li fè yon travay pou yon lòt moun, yon konpayi. Yon devwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Djòl:
Djòl, Yon mannyè byen sovaj pou di bouch. Ayisyen itilize mo sa plis lè yo fache avèk yon moun yo ap pale de li. 
"Djòl Kochon", Yon fason pou di bouch yon lòt moun long tankou bouch kochon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dlo:
Dlo se yon likid ki okipe twa ka fas tè a sou de fòm : dous e sale. Pati sale (lanmè) a pi plis pase pati dous (sous avèk rivyè) la. Moun bwè dlo dous, men yo pa bwè duo sale. Dlo se lavi pou tout sak gen vi sou tè a tankou moun, bèt ak plant yo.Yon likid ki gen de eleman chimik ki rantre nan konpozisyon li : oksijèn avèk idwojèn. Djo.
Etimoloji.
Mo nan soti nan lang franse a ("de l’eau") ; "eau" soti nan mo laten an ("aqua").

Do:
Do se yon pati kò ki opoze pwatrin an. Fas, dèyè, ki opoze devan, yon bagay. Kote tout zo kòt yon èt vivan tankou moun kole ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dodge:
Dodge, Yon konpayi machin ameriken. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dokiman:
Dokiman, Yon tèks ki gen yonn, plizyè paragraf ou byen plizyè paj. Yon tit nan liy sèvis yon pwogram òdinatè kote ki esplike kisa yon operatè kapab fè pou kreye yon nouvo tèks, ouvri yon paj, fèmen yon paj, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dokimantasyon:
Dokimantasyon, Dokiman ki kapab sèvi kòm sipò pou opinyon yon moun. Rechèch nan dokiman ki ekziste deja pou jwenn enfòmasyon ki nesesè pou ekri yon nouvo dokiman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dokimante:
Dokimante, chache dokiman ki kapab sèvi kòm sipò pou opinyon yon moun. chache nan dokiman ki ekziste deja pou jwenn enfòmasyon pou ekri yon nouvo dokiman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dokimantè:
Dokimantè, Moun ki ap fè rechèch nan dokiman ki ekziste deja pou jwenn enfòmasyon pou sipòte opinyon li, ekri yon nouvo dokiman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Doktè:
Doktè, Yon pwofesyonèl ki etidye kèk pati, tout kò moun yon fason pou li kapab rekonèt nenpòt pati ki pa fonksyone byen e preskri medikaman pou ede òganis sa a rekòmanse fonksyone nòmal. Yon nivo etid yon moun fè nan yon branch tankou teoloji, medsin, filozofi, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dola:
Dola, Senk goud. Senk-san kòb. San santim nan lajan peyi Etazini. Moun toujou di dola menm lè yo vle di yon dola. Nan anpil peyi nan lemond, siy ki reprezante dola (1000 1001 1000 117 115 110 108 106 104 46 44 30 29 25 24 21 20 4 ranplase kantite nan kòb peyi sa yo moun peyi a panse ki egal a yon dola. Konsa dola ameriken reprezante yon lidè pou tout kòb nan lemond; se sou li anpil peyi chita pou yo evalye kòb yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Domestik:
Domestik se ki soti nan kay, nan yon peyi. Lokal. Eta pwodui ki fèt nan yon peyi e ki rete nan peyi a pou moun nan peyi a itilize. Eta tout bèt ki zanmi moun tankou chyen, chat e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dòmi:
Dòmi, Yon repo moun pran kote tout kò moun nan ap repoze menmsi espri li pa ap repoze. Nan moman repo sa a je moun nan fèmen, li pa konnen anyen ki ap pase sou kote li, e li kapab reve. Yon ti frè lanmò. Somèy. Repo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Domine:
Domine, Kontwole lespri, ekonomi e fizik lòt moun, peyi avèk fòs ki disponib pou fè moun sa yo, peyi sa yo obeyi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dominiken:
Dominiken se ki soti nan peyi Dominik, nan peyi Dominikani.
Istwa.
Istwa mo sa

Domino:
Domino, Yon jwèt ki gen 28 ti moso rektang nan li. Premye moso rektang la pa gen pyès ti wonn nan li. Dezyèm nan gen yon ti wonn nan li, twazyèm nan gen de ti wonn nan li. chak moso gen yon ti wonn an plis pou jis rive sou ventuityèm nan. Ventuityèm nan gen douz ti wonn nan li. Lè jwè ap jwe jwèt sa a, yo ap chache kole chak ti pwent rektang yo ki gen menm kantite ti wonn yo ansanm. Konsa, yon moso rektang ki pa gen pyès ti wonn kapab kole avèk yon lòt moso ki pa gen pyès ti wonn. Yon moso ki gen yon ti wonn kapab kole avèk yon lòt ki gen yon ti wonn, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Don:
Don, Yon nivo entelijans nan yon bagay yon moun fèt avèk li e ki kontinye devlope nan moun nan tout tan li ap gen plis laj. 
Istwa.
Istwa mo sa

Done:
Done, Tèks, Fichye avèk chif yon operatè kreye sou yon òdinatè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dosil:
Dosil, Yon karaktè dous ki fè yon èt vivan pa kapab aji vyolan. Trankil. Nayif. Eta yon moun ki fasil pou lòt moun abize li. Timid. San defans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dosye:
Dosye, Yon plas kote moun kapab apiye do yo. Babay ki kapab rete kòm bon ou byen move enfòmasyon sou do yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Doulè:
Doulè, Nenpòt bagay ki te fè, ki ap fè mal. Yon doulè kapab fizik ou byen mantal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dousè:
Dousè, Rezilta yon bagay ki dous. Kantite plezi yon moun pran nan fè, koute yon bagay. Satisfakyon yon moun jwenn nan yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Douzèn:
Douzèn, Yon kantite ki gen douz inite nan li. Yon douzèn ze gen douz ze nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dra:
Dra, Yon moso twal ki sèvi pou kouvri moun lè yo kouche sou kabann. Yon gwoupman, yon òganizasyon moun itilize pou benefisye yon opòtinite. Anpil moun itilize legliz pou sèvi yo dra. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dwa:
Dwa, Otorite, libète yon moun pran, li resevwa nan men yon lòt moun ou byen lwa sosyete kote li ap viv la bay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dwate:
Dwate, Yon tandans pou fè tout bagay nan direksyon men dwat la. Eta yon moun ki itilite men dwat li pou fè nenpòt bagay li bezwen yon sèl men pou fè li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dwèt:
Dwèt, Nenpòt nan ven pwent ki nan pye avèk men yon moun. Anpil lòt bèt gen dwèt tou. Pati nan kò moun ki gen zong yo. 
Etimoloji.
Mo "dwèt" a soti nan lang franse a ("doigt") ki soti nan yon mo laten ("digitus").

Dyamèt:
Dyamèt, Distans de kwen opoze andedan yon wonn. De reyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Dyare:
Dyare, Yon poupou likid yon èt vivan santi ap soti e li pa kapab kontwole li. Moun ki gen dyare oblije jwenn yon kote pou yo poupou rapid. Gen yon fòs andedan moun nan ki ap pouse poupou a soti deyò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Èd:
Èd se sipò a, sekou a. Yon fòs, yon konesans an plis yon moun pa genyen e li bezwen li pou defann tèt li ou byen mete plis fòs, plis konesans sou sa li deja genyen. Sekou ki nesesè pou yon moun jwenn pou li kontrekare yon obstak. Wòl yon moun ki pote sekou jwe pou yon moun ki bezwen sekou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ede:
Ede, Pote sekou, èd bay yon moun ki nan bezwen èd, sekou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Edmi:
Edmi, Yon pati nan yon bagay lè bagay la divize an de pati. Mwatye nan yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Èdtan:
Èdtan, Yon ekspresyon ki sib yon nonb pou eksplike kantite lè, kantite tan. Pou di Trant lè, yon moun kapab di Trant èdtan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Efase:
Efase, Elimine ekzistans yon bagay. Elimine ekriti ki sou yon tablo. Retire lavi yon èt vivan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Efasè:
Efasè, Moun ki kontribye a elimine yon bagay, yon ekriti sou yon tablo, lavi yon èt vivan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Egal:
Egal se ki nan menm klas, gen menm valè, menm kantite, e menm nivo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Egzamen:
Egzamen, Yon tès pou wè kisa yon moun aprann nan yon etid li te fè. Yon analiz pou wè kijan eta yon bagay, sante yon moun ye. Yon obsèvasyon ki ekzije anpil konsantrasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Egzamine:
Egzamine, chache solisyon yon pwoblèm mantalman; san itilize bagay reyèl. chache konnen eta yon bagay avèk anpil obsèvasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Egzanp:
Egzanp, Yonn nan plizyè bagay ki pa gen diferans ant yo tout la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Egzante:
Egzante, Evite yon bagay ki nan wout ki mennen nan destinasyon an. chwazi yon lòt wout, lòt bagay nan plas yon wout, yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Egzantè:
Egzantè, Moun ki chwazi yon lòt wout pou evite yon obstak sou wout li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Egzat:
Egzat, San retire san mete an plis sou kantite, gwosè yon bagay te dwe ye. Li ap ale twazè egzat nan senk minit. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ejakile:
Ejakile, Voye. Moman lè dechay ap soti nan kanal zozo yon gason. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekip:
Ekip, Yon gwoup moun ki reyini ansanm pou yo jwe kont yon lòt gwoup moun. Yon gwoup moun ki toujou ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Eklèsi:
Eklèsi, Fè yon bagay vini klè. Esplike yon entansyon pou fè moun konpran yon mesaj. Netwaye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Eklèsisman:
Eklèsisman, Etap ki montre yon bagay ap ale eklèsi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekonomize:
Ekonomize, Rasanble lajan nan yon kwen, mete lajan nan bank pou depanse, pou achte bagay ki koute anpil kòb. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekran:
Ekran, Yon pyès elektwonik ki gen pwodui chimik nan li e ki pèmèt moun li enfòmasyon yon machin bay pou kominike avèk yon operatè. Yonn nan senk pati yon òdinatè ki pèmèt operatè a li enfòmasyon òdinatè a ap transmèt. Pati nan yon televizyon kote moun wè Fichye yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekri:
Ekri, Mete plizyè lèt ansanm pou fòme mo. Mete plizyè mo ansanm pou fòme fraz. Mete plizyè fraz ansanm pou fè paragraf. Kreye yon sijè ki gen entwodiksyon, devlopman, konklizyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekriti:
Ekriti se bagay ki moun te ekri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekselans:
Ekselans, Gwo chèf nan yon peyi tankou yon prezidan. Non yon moun bay yon lòt pou montre respè li gen pou moun sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Eksitan:
Eksitan, Yon bagay nan anvirónman yon èt vivan ki fòse li gen yon anvi ki pa te ap ekziste san prezans bagay sa a. Sant yon bon manje fè yon moun grangou. Mo yon moun di yon lòt ki fè li fache. 
Istwa.
Istwa mo sa

Eksite:
Eksite se fè moun (oubyen bèt) pèdi trankilite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Eksploze:
Eksploze, Konsantre pandan yon bon bout tan epi gaye nan tout espas vid ki pre. Eta yon moun ki pa kapab kenbe pwoblèm li genyen ankò epi ki kòmanse pale san rete avèk pwòp tèt li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekspoze:
Ekspoze, Mete yon bagay, yon kadav, travay yon pent yon kote pou moun kapab vini vizite li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekspozisyon:
Ekspozisyon, Eta yon bagay ki ekspoze. Zanmi avèk fanmiy yon kadav kapab fè yon ekspozisyon pou moun vini wè mò a. Menm jan an tou yon pent kapab fè ekspozisyon penti li pou moun vini wè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekzekisyon:
Ekzekisyon, Travay yon moun ki ekzekite yon aksyon, yon lòd, yon rekòmandasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekzekite:
Ekzekite, Obeyi yon lòd. Mete yon moun kanpe yon kote epi tire sou li jis moun nan mouri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekzekitè:
Ekzekitè, Moun ki ekzekite yon lòd, ki mete yon moun kanpe epi tire sou li jis moun nan mounri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ekzile:
Ekzile, Voye enmi yon sistèm politik yon peyi ale nan yon lòt peyi epi anpeche li retounen nan peyi a pou li pa anpeche machin politik la kontinye wout li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Elektrik:
Elektrik se ki gen rapò ak elektrisite.
Istwa.
Istwa mo sa

Elektrisite:
Elektrisite, Mouvman plizyè eleman chimik ki bay kouran. Sous enèji ki pèmèt yon aparèy elektrik, chofaj tankou anpoul, fonksyone, limen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Eleman:
Eleman se yon pati nan yon kopozisyon chimik. Eleman se sisbtans ki fòme avèk yon sèl kalite atòm. Yonn nan kopozisyon dlo. De eleman dlo yo se idwojèn avèk oksijèn. 

Eli:
Eli, Eta yon kandida ki ale nan yon eleksyon epi li jwenn kont moun vote pou li pou li jwenn djòb li te ap chache a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Elikoptè:
Elikoptè se yon aparèy elektwo-mekanik ki gen yon zèl nan tèt li ki pèmèt li vole, kanpe nan espas. Li kapab monte, desann, nan direksyon vètikal e li kapab deplase nan direksyon orizontal tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

En:
En, Dezyèm nan chif pozitif yo. 1. Lè yon nonb divize pa en li bay menm nonb la. 
Etimoloji.
Mo "en" a soti nan lang franse a ("un") ki soti nan yon mo laten ("unus").

Endèks:
Endèks, Dwèt ki apre dwèt pous la e se li tout moun itilize pou montre lòt moun yon direksyon. Lis tout enfòmasyon ki gen nan yon liv, nan lòd alfabetik. 
Istwa.
Istwa mo sa

Endispoze:
Endispoze, Eta yon moun ki pèdi tout konesans li. Sèl diferans ki gen ant yon moun ki mouri avèk yon moun ki endispoze, kè moun ki endispoze a kontinye ap bat. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enfekte:
Enfekte, Resevwa yon maladi ki soti nan yon lòt kò tankou yon moun malad, yon mikwòb. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enfini:
Enfini, Eta yon bagay ki ap kontinye egziste pou tout tan. Yon kantite nonb moun pa kapab janm fini konte. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enjenyè:
Enjenyè, Yon moun ki etidye jeni nan yon disiplin tankou mizik, elektwonik, sivil, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enka:
Enka, Yon pati nan yon bagay lè bagay la divize an kat pati. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enkyetid:
Enkyetid, Eta yon moun ki pè fè yon bagay paske li panse li pa kapab fè bagay sa a byen. Eta yon moun ki pa vle yon bagay fèt anvan yon lòt. Eta yon moun ki vle yon bagay fèt anvan yon lòt bagay fèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enpak:
Enpak, Rezilta yon aksyon tankou yon nouvèl, yon desizyon, yon gwo fòs sou yon ti fòs, yon aksidan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enpe:
Enpe se ki pa anpil. Yon divizyon, yon pati nan yon bagay ki kapab reprezante bagay la. Yon kantite nan yon bagay moun kapab konte ou byen moun pa kapab konte. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enpè:
Enpè, Yon nonb lè li divize an de li ap toujou bay yon rezilta ki gen senkant (,50) apre yon vigil. Si senk divize pa de, li ap bay 2,50. 10.005 divize an de ap bay 5.002,50. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enpo:
Enpo, Yon kòb leta egzije moun peye sou yon bagay moun nan posede tankou yon kay pou pran swen zòn kote kay sa a ye. Yon kòb leta egzije patwon ritire sou kòb yo peye chak anplwaye. Kòb sa yo ede leta peye pou fè travay piblik yo.
woêd inmpot
Istwa.
Istwa mo sa

Enprime:
Enprime, Kopye yon imaj ki deja egziste nan yon lòt plas, sou papye. Ekri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enprimè:
Enprimè, Yonn nan senk pati nan yon òdinatè ki pèmèt operatè a enprime dokiman sou papye. Enprimè a gen yon pwogram ki enstale sou òdinatè pou pèmèt de machin yo kominike. Lè òdinatè a resevwa lòd nan men operatè a li transmèt menm lòd sa yo bay enprimè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enstale:
Enstale, Mete yon bagay yon kote, nan yon plas pou moun kapab wè li. Mete yon pwogram andedan yon òdinatè pou ede moun ki ap itilize òdinatè a kominike avèk òdinatè a. Tout pwogram gen enstriksyon pou esplike moun kijan pou yo enstale pwogram nan sou òdinatè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Entènèt:
Entènèt, yon mwayen kominikasyon ki pèmèt tout moun ki posede yon òdinatè avèk yon liy telefòn kominike ant yo. Pou kominike nan fason sa a, moun ablije achte sèvis nan men yon konpayi ki vann sèvis sa a e yo kapab kominike avèk nenpòt moun nan nenpòt peyi.nYon revolisyon nan mwayen moun kominike yonn avèk lòt. Gen plisyè mwayen moun kominike sou Entènèt la. 1) Yo kapab voye yon kouryèl (lèt elektwonik) nan adrès lèt moun yo vle ekri a. Lèt sa a ale dirèkteman nan yon gwo òdinatè kote destinatè a kapab itilize òdinatè pa li pou li lèt la. 2) Moun kapab ekri sa yo vle di a epi peze yon bouton pou yon moun wè mesaj la menm lè a. Anpil lòt moun kapab wè mesaj sa a. 3) Yon moun kapab pale avèk yon lòt moun pandan yo tou de chita devan òdinatè yo. 4) Dènye mwayen an gen lèt elektwonik nan li tou, men li ti kras diferan. Yon moun, yon konpayi gen yon adrès kote lòt moun kapab kite mesaj pou li e se mèt paj sa a sèlman ki kapab wè li. Anpil biznis itilize mwayen sa a pou fè biznis.
Istwa.
Istwa mo sa

Enterè:
Enterè, Kòb yon moun peye an plis sou yon lajan li te lwe, prete nan men yon lòt moun. Kantite dwa pou resevwa pwofit yon envestisè genyen nan yon biznis de ou byen plizyè moun posede ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Enterese:
Enterese, Panchan, enterè yon moun montre li genyen nan yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Entèwogasyon:
Entèwogasyon, Fraz ki kòmanse avèk mo tankou kisa, ki, kiyès, poukisa, èske, e latriye. ?. Tout kesyon gen siy sa (?) nan finisman yo pou montre yo se yon kesyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Entim:
Entim, Konesans, bagay yon sèl moun konnen de kò li tankou yon fi konnen koko li, yon gason konnnen zozo. Relasyon ~, Relasyon yon fi avèk yon gason genyen kote yonn konnen anpil sekrè nan lavi lòt la. Yo tou de a konnen wè e manyen tout pati nan kò lòt la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Entwodiksyon:
Entwodiksyon, Premye nan twa pati yon redaksyon, yon disètasyon ki anonse odyans elèv la de kisa li ap ale pale nan devlopman an. Prezante yon moun devan yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Envestige:
Envestige, Revize, sib travay yon moun fini fè pou wè si travay la byen fèt. chache konnen ki moun ki fè yon krim pou arete moun nan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Envizib:
Envizib, Eta yon bagay je pa kapab wè. Disparèt. Eta yon bagay ki menm koulè avèk lè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Epesè:
Epesè, Wotè yon bagay ki gen twa kwen tankou yon wonn ou byen sis kwen tankou yon bwat. 
Istwa.
Istwa mo sa

Epi:
Epi, Yon mo, lè li nan mitan de lòt mo fè konprann gen de aksyon ki ap egzekite yonn apre lòt la. Yon moun ap manje epi grangou li ap pase. 
Istwa.
Istwa mo sa

Epis:
Epis, Zèb moun itilize pou bay manje bon gou. Se yonn nan zèb ki pi ansyen sou tè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ès:
Ès, Lès. Yonn nan kat pwen kadinal yo ki nan direksyon kote solèy la leve a chak maten. Avanse nan yon direksyon, men pa janm rete sou yon liy dwat. 
Istwa.
Istwa mo sa

Echèk:
Gade Echèk (fayit)
Gade Echèk (jwèt)

Echwe:
Echwe, chwazi direksyon echèk. Defayi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Esklav:
Esklav, Moun nan ras nwa a moun nan ras blan yo te konnen ale chache sou kontinan afriken an pou fè yo vini travay di e gratis sou plantasyon nan koloni yo. Kèk santèn ane anvan blan yo te rantre nan tranzaksyon esklavaj sa a, nwa nan yo te konnen gen esklav blan tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Esoufle:
Esoufle, Eta yon moun ki bouke anpil e li pa kapab respire nòmalman. Yon moun ki ap fè egzèsis kapab santi li esoufle e gen plizyè maladi tankou las, tansyon-wo ki kapab fè yon moun santi li esoufle tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Espas:
Espas, Distans ki ant planèt yo: Jipitè, Venis, Plito, Tè, e latriye. Distans ant de bagay. Nenpòt kote ki gen lè e yon bagay kapab jwenn plas. 
Istwa.
Istwa mo sa

Espri:
Espri, Lespri. Fòs envizib ki kapab aji sou bagay ki vizib. Bondye. Satan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Estasyon:
Estasyon kote yon bagay ye. Kote bagay tankou yon machin, yon tren kanpe pou pran pasaje, pou moun jwenn yo lè gen bezwen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Estasyone:
Estasyone, Kanpe nan yon estasyon. Eta yon machin ki kanpe nan yon estasyon pou pasaje monte li. Eta nenpòt bagay ki kanpe yon kote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Estidyo:
Estidyo, Yon konpayi ki regle afè anrejistre mizik, sinema. Yon konpayi radyo ou byen televizyon. Yon biznis kote fi ale pou yon fè cheve yo, zong yo, figi yo bèl. Yon salon bote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Eta:
Eta, Yon peyi endepan ki gen yon gouvènman avèk chèf tankou yon prezidan ap dirije li. Jan yon bagay ye: sante, karaktè, kalite li. Leta. 
Istwa.
Istwa mo sa

Etèn:
Etèn, Elimine kapasite yon bagay pou li kontinye jwe yon wòl tankou limyè, dife ki ap klere. Koupe sous enèji ki pèmèt yon machin mache. Retire lavi yon moun, yon bèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Etènèl:
Etènèl, Yon bagay ki ap toujou egziste pou tout tan. Gen de bagay ki ap toujou la pou tout tan: Bondye, Satan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Etid:
Etid, Rechèch pou mete konesans nan yon sèvo. chache konnen yon bagay, konstitisyon yon bagay. Konesans nan yon disiplin, yon syans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Etidyan:
Etidyan, Moun ki fè rechèch pou mete konesans nan sèvo yo. Moun ki chache konnen yon bagay, konstitisyon yon bagay, konesans nan yon disiplin. 
Istwa.
Istwa mo sa

Etidye:
Etidye, Mete konesans nan yon sèvo. Aksyon yon moun ki ap chache konnen yon bagay, yon disiplin, konstitisyon yon bagay, konesans nan yon disiplin. 
Istwa.
Istwa mo sa

Etikèt:
Etikèt, Valè ki kapab rete avèk moun nenpòt ki kote moun pase. Yon non tout moun konnen pou yon pwodui, yon biznis. Yon ti moso papye ki reprezante imaj yon konpayi, yon òganizasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Etónman:
Etónman, Yon bagay ki rive san espwa ke li te ap ale rive. Sipriz. 
Istwa.
Istwa mo sa

Evolisyon:
Evolisyon se etap yon bagay ki ap evolye pase. Evolisyon se chanjman nan eritaj karakteristik pandan yon peryòd tan. Aranjman nan mès, koutim yon pèp, yon sosyete, yon epòk, yon ras, e latriye. Yon eksplikasyon sou aparisyon moun sou tè a pou fè tout moun konprann Bondye pate kreye moun, men moun te evolye; sa vle di moun te pase anpil etap anvan yon te vini moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Evolye:
Evolye, Pase soti nan yon etap pou rive nan yon lòt etap moun konsidere ki pi bon, pi rafine. Kite yon pèsonalite, karaktè ki sanble avèk eta bèt ap viv. 
Istwa.
Istwa mo sa

Èzili:
Èzili, Non yon femèl lwa nan vodou ayisyen 
Istwa.
Istwa mo sa

Fa:
Fa, Yonn nan sèt nòt mizikal yo: do, re, mi, fa, sòl, la, si. 
Istwa.
Istwa mo sa

Faks:
Faks, Yon moso papye avèk ekriti sou li ki soti kote yon moun itilize yon machin ki kapab kominike avèk yon lòt machin pou voye tèks nan machin sa a. ~ machin, Yon machin ki kapab itilize yon liy telefòn pou voye mesaj bay lòt machin. Yon aparèy elektwonik ki andedan yon òdinatè e ki mete ansanm avèk yon pwogram pou voye mesaj bay anpil lòt machin. 
Istwa.
Istwa mo sa

Falèz:
Falèz, Yon tou sou kote yon wout tankou anba yon mòn. 
Istwa.
Istwa mo sa

Famasi:
Famasi, Yon boutik kote ki gen medikaman pou vann pou tout maladi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fanm:
Fanm se yon lòm femèl. 
Etimoloji.
Mo "fanm" nan soti nan lang franse a ("femme") ki soti nan lang laten an ("femina").

Fanmòt:
Fanmòt, Yon fanm ki pa gen tay nòmal yon moun sipoze genyen. Yon ti fi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fann:
Fann, Koupe yon bagay nan direksyon longè li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fant:
Fant, Espas ant de bagay, nan mitan de bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fantastik:
Fantastik, Yon bèl bagay pyès moun pa kapab meprize bote. Yon bagay ki bèl anpil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Farin:
Farin se rezilta lè moun kraze yon grenn (grenn ble, grenn òj). Yon poud ki soti nan fri kèk pye bwa tankou bannann, manyòk. Poud ble. ~ frans, Yon farin blan ayisyen itilize pou fè anpil manje tankou labouyi, bòy e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Farinay:
Farinay, Anpil ti moso nan nenpòt bagay. Yon lapli ki ap tonbe tou piti san li pa janm bay anpil, gwo gout lapli. 
Istwa.
Istwa mo sa

Farinen:
Farinen, Aksyon yon lapli ki ap tonbe tou piti san li pa janm bay anpil, gwo gout lapli yon sèl kou. Aksyon yon moun ki kite krache soti nan bouch li pandan li ap pale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fache:
Fache se ki gen santiman kòlè. Eta yon moun ki pa kontan. Eta yon moun ki pa kapab jwenn bagay li bezwen e ki pa vle satisfè avèk sa li genyen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Favè:
Favè, Yon sèvis yon moun rann yon lòt men moun nan pa merite sèvis la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fay:
Fay se bagay ki pa gen fòs ditou e nenpòt ti van kapab leve li epi pote li ale depoze yon lòt kote. Feblès. Fèb. 
Fay se yon frakti oswa sistèm frakti nan kwout tè a ki fòme lè estrès la aplike twò vit oswa lè estrès la twò gran; li ka fòme akòz konpresyon orizontal (fay envès), sizayman orizontal (fay dekwochant), oswa tansyon orizontal (fay nòmal).

Fèb:
Fèb se ki pa gen fòs. Fay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Feblès:
Feblès, Eta yon bagay ki fèb. Yon moun ki pa gen konfyans nan tèt li e ki pa gen konfyans nan pyès lòt fòs etranje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fèmen:
Fèmen, Elimine yon ouvèti. Anpeche yon machin kontinye fonksyone. Etèn. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fen:
Gade Fen (adjektif)
Gade Fen (non)

Fenèt:
Fenèt se yon ouvèti nan mi a yon kay. Ti pòt nan yon machin, yon kay ki pèmèt lè sikile. Yon tit nan liy sèvis yon pwogram òdinatè ki pèmèt operatè a wè tout dokiman ki ouvri yo menmsi tout pa parèt sou ekran an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fènwa:
Fènwa, Absans limyè. Eta yon nuit. Moman lè lannuit kòmanse. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ferari:
Ferari, Yon konpayi machin italyen ki te konnen fè ti machin, kèk fwa, ki pran de moun sèlman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fèt:
Fèt, Kote yon gwoup moun reyini pou yo pran plezi yo, pou selebre yon okazyon. Yon moman kote tout moun byen abiye, mizik ap jwe, yo ap bwè, yo ap danse. Selebwasyon yon evènman ki te pase nan menm jou sa, pou pi piti, yon ane anvan dat sa. Jou yon moun te soti andedan vant manman li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fete:
Fete, Patisipe nan yon fèt. Selebre yon evènman ki te pase nan menm jou sa, pou pi piti, yon ane anvan dat sa a. Selebwe jou yon moun te soti nan vant manman li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fèy:
Fèy se yon pati nan yon pye bwa ki parèt apre yon boujon fini soti nan yon pwent nan yon pye bwa. Fèy chak pye bwa gen yon fòm diferan ki depann de pye bwa. ~ papye, Yon moso papye ki kapab mezire 8 ½ pous nan lajè avèk 11 pous nan longè konsa. Gen anpil lòt dimansyon fèy. 
Istwa.
Istwa mo sa

Feyaj:
Feyaj, Yon kantite fèy ou byen nenpòt bagay ki gen rapò avèk fèy. Itilizasyon fèy pou medikaman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Feye:
Feye se ki gen anpil fèy nan li tankou yon pye bwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Feyè:
Feyè, Plisyè fèy ki melanje, kole ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fi:
Fi, Yon femèl moun, yon fanm, yon manman, yon madanm, yon sè, yon kouzin, yon bèlsè. Yon moun ki gen yon koko nan fant janb li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fikse:
Fikse, Mete yon bagay nan plas li. Ranje yon bagay jan li te dwe ye a, jan li sipoze ye a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Filaman:
Filaman, Yon ti materyèl andedan yon anpoul elektrik ki fè li bay limyè lè elektrisite pase andedan anpoul la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Filè:
Filè, Yon moun ki ap file, ki konnen file. Yon kadriyaj moun mete sou teren pou jwe volebòl, pingpong avèk tenis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Filyè:
Filyè, De ti kanal ki separe avèk yon ti tras ki sanble avèk fil andedan tou ki andedan yon boulon. Pwent vis gen filyè tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fini:
Fini se ki rive nan bout. Konplete. Fè tout sa ki te gen pou fèt nan yon travay ki te kòmanse. 
Istwa.
Istwa mo sa

Finisman:
Finisman, Dènye moman nan nenpòt bagay. Dènye etap nan yon travay. Dènye pwent nan yon wout, yon distans. Dènye moman anvan yon moun mouri. Dènye jou nan yon gè, nan yon ane. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fiyansay:
Fiyansay, Moman, jou, seremoni ki òganize pou de moun ki te renmen e ki ap fiyanse. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fiyanse:
Fiyanse, De moun ki renmen, yon gason avèk yon fi, ki deja pran desizyon pou yo marye epi yo reyini tout moun nan antouraj yo pou fè konnen dat maryaj la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fizi:
Fizi, Yon zam long avèk dèyè laj ki kapab tire ale lwen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fizisyen:
Yon fizisyen se yon moun, yon syantifik ki etidye, fè rechèch ak eksperyans nan syans fizik. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fizye:
Fizye, Tire sou yon moun, yon bagay avèk yon fizi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Flamab:
Flamab se ki kapab pran dife. Eta yon bagay ki limen gwo dife byen vit lè li rankontre avèk yon ti kras dife. 
Istwa.
Istwa mo sa

Flè:
Flè yon bèl boujon ki soti nan kèk pye bwa oubyen nan kèk zèb. Yon flè kapab gen yon sèl koulè ou byen plizyè koulè. Yon bagay ki bèl. ~ Disè, Yon zèb nan galèt larivyè ki kapab santi lè yon bagay touche li epi tout fèy li kouche pandan yon bon bout tan. Ouvè-fèmen. Wonte. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fleri:
Fleri se ki gen flè. Eta yon bagay ki vini bèl. Lè yon moun di fleri, li kapab ap pale de bote yon bagay tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Flèch:
Flèch, Dènye pwent, pwent ki pi wo a, nan wotè yon bagay. Bal yon zam moun lontan yo te konnen itilize pou touye bèt nan sovaj, nan lagè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Flèv:
Flèv, Yon gwo rivyè ki soti nan yon gwo sous dlo dous. Yon gwo rivyè ki rive fòme paske anpil lòt ti rivyè ale rankontre menm kote pou yo kapab chache chemen lanmè. Yon rivyè laj ki sanble avèk lanmè, men dlo li pa sale. Nan peyi Ayiti, gen Flèv Latibonit ki nan Depatman Sant la ant Mibalè avèk Tomond. 
Istwa.
Istwa mo sa

Foli:
Foli, Yon gwo anvi pou fè, reyalize yon bagay. Eta yon moun ki fou. Pasyon. Yon gwo anvi yon moun genyen pou reyalize, fè yon bagay san reflechi sou konsekans bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fòmasyon:
Fòmasyon, chak etap yon bagay pase pou li fòme. Pati ki rantre nan konstitisyon yon bagay. Kijan yon bagay fòme. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fòme:
Fòme se bay fòm. Mete plizyè bagay ansanm pou jwenn yon rezilta. Ranje plizyè bagay nenpòt fason pou jwenn yon rezilta. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fon:
Gade Fon (adjektif)
Gade Fon (non)

Fonksyon:
Fonksyon, Wòl yon bagay. Rezon ki fè yon bagay egziste. Si pate gen rezon sa a bagay la pate ap bezwen egziste. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fonn:
Fonn, Soti nan fòm solid pou rive nan fòm likid. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fonse:
Fonse, Fè yon bagay vini fon. Fè bòdi yon ekriti vini pi nwa ou byen kolore pou atire atansyon moun ki ap li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ford:
Ford, Yon konpayi machin ameriken ki fè machin tankou Taurus, Explorer, Tempo, Escort, e latriye. Premye konpayi machin ki te egziste nan peyi Etazini, depi kòmansman ane 1900 yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fotokopi:
Fotokopi, Fè yon bagay ki sanble avèk yon lòt bagay yon fason pou li vini difisil pou moun fè diferans ant orijinal la avèk kopi a. Kopi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fou:
Gade Fou (adjektif)
Gade Fou (non)

Foul:
Foul se anpil moun ki reyini ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Foure:
Foure, Rantre pwent yon bagay, yon bagay nan yon lòt bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fran:
Fran, Kòb moun sèvi nan peyi Frans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Frape:
Frape, Leve yon bagay epi lage li sou yon lòt avèk fòs. Dirije yon kò nan direksyon yon lòt avèk fòs jis yo rankontre. 
Istwa.
Istwa mo sa

Frè:
Frè se yon paran mal ki gen menm manman ak menm papa avèk yon lòt paran. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fredi:
Fredi, Yon gwo chanjman nan tanperati yon zòn kote nivo tanperati a kapab desann pi ba ke zewo degre. Lè gen fredi moun oblije abiye avèk plizyè rad pou kenbe yo cho. 
Istwa.
Istwa mo sa

Frèt:
Frèt se ki san chalè. Pa cho.
Istwa.
Istwa mo sa

Fri:
Fri se bouyi nan lwil. Anpil grenn bwa tankou mango, rezen, zoranj moun kapab manje depi yo rive mi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Frijidè:
Frijidè, Eta yon bagay ki frèt. Yon mak machin ki fè glas e ki rafrechi nenpòt bagay ki andedan li. Anpil moun konfonn mak machin nan avèk machin nan menm: yo rele machin nan frijidè tou. Lè yon likid rete andedan machin sa li fè glas. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fwon:
Fwon se yon espas devan tèt yon èt vivan ki ant je li avèk cheve li, kòn li. Devan tèt yon moun ant cheve li avèk sousi li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fwonte:
Fwonte ap deziyen yon moun ki fè yon bagay ki depase laj li. Yon ti gason ki gen de ane konsa mande, nan yon bal, yon granmoun fi ki gen 40 ane konsa pou danse avèk li. Eta yon moun ki renmen eseye fè nenpòt bagay menmsi li pa konnen kisa rezilta ap ye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Fyèl:
Fyèl, Yon ògán andedan vant yon èt vivan ki anmè anpil. Yon bagay ki anmè anpil. Eksperyans yon move moman nan lavi yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gade:
Gade, Fikse je sou yon bagay san pyès entansyon. Obsève. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gadè:
Gadè, Moun ki fikse je li sou yon bagay san pyès entansyon. Obsèvè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gadjèt:
Gadjèt, Yon ti pwent fè nan yo zam moun itilize pou fè yonn, plizyè bal soti nan zam nan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gagè:
Gagè, Yon plas kote gason ayisyen ale pou fè kòk batay pou yo parye lajan. Gen fi ki ale nan plas sa tou, men yo ale la pou sèvi gason ki a parye yo manje, tafya, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Galan:
Galan, Eta yon gason ki toujou toupre pou sèvi fi avèk entansyon li kapab jwenn yon rekonpans pou sèvis li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Galèt:
Galèt, Wòch sou kote yon rivyè ki byen ranje tankou moun te pran tan pou ranje yo, men se rivyè a menm ki pote yo mete nan plas sa pandan li ap desann. 
Istwa.
Istwa mo sa

Galita:
Galita, Yon espas sou anlè galri yon kay kote moun kapab rantre andedan li lè moun nan deja andedan kay la. Pa gen mwayen pou rantre andedan galita a soti sou deyò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Galri:
Galri, Yon espas nan yon kay kote moun ki ap viv nan kay la kapab chita pou pran bon van e respire bon lè. Espas sa a toujou bay sou lari e anba galita a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ganmèl:
Ganmèl, Yon gwo twons bwa ki gen yon tou rektang tankou yon bwat san kouvèti andedan li. Li kapab kenbe likid. Se peyizan ayisyen ki itilize li plis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gason:
Gason, Premye moun Bondye te mete sou tè a anvan li te fè fi. Yon moun ki gen yon zozo nan fant janb li. Mari yon fi, papa yon moun, e latriye. Yon mal moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gaz:
Gaz se yon pwodui chimik moun ki oblije fèmen andedan yon tank pou li pa evapore nan lè. Yon likid ki kapab vini envizib menm jan avèk oksijèn. Moun itilize gaz nan machin, avyon, fou, e latriye. Gaz se yon fòmatyè k ap koule pou pran fòm kontenè li; ki plen volim kontenè a nèt epi ki konprese fasilman.

Gazèl:
Gazèl, Yon ti femèl bèf ki poko fè pitit. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gazon:
Gazon, Yon kalite zèb moun prepare pou fè devan yon kay, lakou yon kay bèl. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ge:
Ge, Eta yon moun, yon timoun, ki toujou ap jwe, ki toujou anvi jwe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gèmen:
Gèmen, Moman lè yon grenn kòmanse grandi. 
Istwa.
Istwa mo sa

GMC (General Motor Company):
GMC (General Motor Company), Yon konpayi machin ameriken ki fè gwo kamyon avèk kèk ti machin tou.

Genyen:
Genyen, Sitiyasyon yon moun ki vini mèt, ki gen yon bagay. Pran premye plas nan yon jwèt, yon kous, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gete:
Gete, Eta yon moun, yon timoun ki ge. Nenpòt kadans yon moun genyen ki fè li sanble yon moun ki ge, ki kontan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gildiv:
Gildiv, Yon izin nan peyi Ayiti kote yo fè kleren. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ginen:
Ginen se ki soti nan peyi Gine (Guinee). Ginen se ki lwen anpil.
Istwa.
Istwa mo sa

Gita:
Gita, Yon enstriman mizikal ki gen sis kòd e mizisyen jwe li avèk prèske tou dis dwèt yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Giyon:
Giyon, Yon bagay, yon moun, ki fè lavi yon lòt moun difisil. Yon moun, yon bagay ki anmèdan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Giyonnen:
Giyonnen, Aksyon yon giyon. Bay yon blag sou yon moun, di yon moun bagay li pa renmen tande. 
Istwa.
Istwa mo sa

Glas:

Glase:
Glase se ki anpil frèt ak gen glas.
Istwa.
Istwa mo sa

Gode:
Gode se yon resipyan ki fèt pou moun bwè likid tankou dlo, kafe, e latriye. 
Etimoloji.
Mo "gode" a soti nan lang franse a ("godet").

Gòl:
Gòl, choute, voye yon boul rantre nan kan yon lòt ekip. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gou:
Gou, Opinyon yon moun genyen de yon bagay ki andedan bouch li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Goud:
Goud (Franse: "Gourde") san kòb nan lajan ayisyen an. Goud se divize nan san sentim. Senk goud fè yon dola. 

Gouman:
Gouman se yon moun ki renmem manje san rete, dè fwa yo konn di moun sila visye. Yon moun ki renmen manje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Goumandiz:
Goumandiz, Eta yon èt vivan ki manje san kontwole kantite manje ki ap rantre nan vant li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gous:
Gous se fri anpil plant tankou pwa ki bayyon grenn ki sanble avèk yon ti baton e ki gen, soti nan twa pou rive nan dis, grenn andedan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gout:
Gout, Yon ti pati nan yon likid ki ap soti anlè pou tonbe anba. Lapli tonbe an gout sou tè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Goute:
Goute, Mete yon bagay nan bouch pou konpare gou li avèk lòt gou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Goutè:
Goutè, Moun ki goute yon bagay pou konpare gou li avèk gou lòt bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gouvènman:
Gouvènman, Yon prezidan avèk tout moun ki ap ede li gouvène you peyi. Yon gwoup moun ki gen pouvwa pou gouvène. Yon moun, gwoup moun, ki ap gouvène yon teritwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gouvènmantal:
Gouvènmantal se ki gen rapò avèk yon gouvènman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gouyad:
Gouyad, Yon fason moun ki ap danse, fè sèks vire ren yo. Moun sa yo gen entansyon vire ren yo pou fè yon wonn san rete, pandan yon kantite tan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gouye:
Gouye, Vire ren nan fòm yon wonn. 
Istwa.
Istwa mo sa

Goyin:
Goyin, Yon zouti ki gen anpil dan sou liy nan yon kwen li e ebenis itilize li. Moun itilize goyin pou koupe planch. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gra:
Gra se ki gen lwil nan kò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gradye:
Gradye, Patisipe nan yon seremoni gradyasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gradyasyon:
Gradyasyon, Yon seremoni reponsab lekòl yo òganize pou fè etidyan yo sonje valè travay yo soti akonpli a e bay yo yon diplòm ki reprezante nivo etid yo fè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Graj:
Graj, Yon moso metal ki gen anpil ti tou sou tout lajè li; konsa nenpòt bagay ki pi mou pase metal sa a e ki pase sou li li ap travèse ti tou yo. chak pase yon bagay pase sou graj la, li retire nan kò bagay sa pou diminye gwosè li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Graje:
Graje se grate, fwote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gramè:
Gramè, Yon liv ki esplike tou règ avèk prensip pou moun respekte nan yon lang. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gran:
Gran, Yon bagay, yon moun ki gen anpil ane depi li te kòmanse egziste. Yon bagay ki laj, ki wo, ki aje. ~ Papa, Papa manman ou byen papa papa yon lòt moun. Mari yon grann. Gran papa yo toujou gran. 
Istwa.
Istwa mo sa

Grandè:
Grandè, Kapasite yon moun genyen pou li fè nenpòt moun respekte li, pè li. Kalite ki ede yon moun dirije yon gwoup moun, yon kò militè nan lagè e genyen gè a. Kalite yon moun posede pou li dirije lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Grandi:
Grandi, Eta yon bagay, yon moun ki ap pase etap li gen pou li pase pou li vini wo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Grandizè:
Grandizè, Moun ki pale anpil yon fason pou chache bay tèt li plis bon kalite, bonte, valè, grandè li pa genyen avèk espwa lòt moun ap bay li menm bagay sa yo tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Grangou:
Grangou se santiman lè vant la se vid. 
Istwa.
Istwa mo sa

Granmesi:
Granmesi, Avèk sekou… Avèk èd… 
Istwa.
Istwa mo sa

Granmoun:
Granmoun, Nenpòt moun ki, fè pitit, rive nan laj lè li te dwe deja fè pitit. Yon moun ki gen anpil ane an plis yon lòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Grann:
Grann, Yon granmoun fi ki manman manman ou byen manman papa yon lòt moun. Madanm yon gran-papa a. ~ Nanna, Yon granmoun fi ki gen yon mennaj, yon mari ki te kapab pitit li pou gwo diferans ant laj yo de a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Grannivyè:
Grannivyè, Yon vil nan Depatman Nò a. Grande Rivière du Nord. 
Istwa.
Istwa mo sa

Granvensan:
Granvensan, Yon bannann moun kapab manje lè li vèt ou byen lè li mi. Lè li mi yo rele li fig. 
Istwa.
Istwa mo sa

Grap:
Grap, Grenn yon pye palmis ki soti andedan djagwasil yo. Kochon nwa yo te konnen manje grap paske li dous. Grenn sa a te konnen angrese bèt sa tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gravite:
Gravite, Yon fòs ki rale tout kò ki toupre fas tè a tonbe sou li. Syantis mezire fòs sa e yo jwenn li rale tout kò tonbe sou tè a avèk yon vitès ki mezire 9,8 mèt pou chak segond ki pase lè yon bagay ap tonbe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Grèk:
Grèk se ki sorti nan peyi Grès.
Istwa.
Istwa mo sa

Grip:
Grip se yon maladi kontajye yon mikwòb bay. Moun ki gen grip toujou santi yon bagay nan gòj yo ki fòse yo ouvri bouch yo pou pouse yon kouch lè soti. Kèk fwa malad la kòmanse anrime anvan li gen grip. Lè yon moun gen yon grip ki dire anpil tan li fèt pou li ale wè yon doktè pou konsiltasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gripe:
Gripe se ki soufri maladi ki rele grip. 
Istwa.
Istwa mo sa

Griye:
Griye, Kwit yon bagay avèk chalè dife e san dlo. Yon bagay ki ap griye gen kontak dirèk avèk dife a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Gwayamouk:
Gwayamouk, Mo sa a soti nan lang Espanyòl la: guayamunco. Se yon rivyè ki pase sou kote kapital Depatman Sant la, Ench. Gen de rivyè enpòtan ki tonbe nan Gwayamouk, Yofri avèk Kanno epi yo tout ale tonbe nan flèv Latibonit la. 

Gwoswòch:
Gwoswòch se yon vil nan peyi Ayiti.
Komin sa a se souprefekti an pou awondisman an ke gen Sen Mak.

Ka:
Gade Ka (kapab)
Gade Ka (1/4)
Gade Ka (ki te rive)

Kabrit:
Kabrit se yon bèt ki bay pitit li tete, ki gen de kòn nan tèt li, de zòrèy kanpe, bouch long. Li fè yon pitit yon sèl kou. Kèk lè li konnen fè de ou byen twa pitit tou. Kabrit fè yon bri tankou li ap di bè è è è … pou kominike avèk parèy li. Gade ositou bouk. 
Kabrit fè pati manifè,li manje zèb e li remoute manje.kabrit se yon bèt ki pa gen two gwo tay.nou jwenn kabrit tout kote nan mond lan,patikilyèman nan mòn yo.Bouk yo toujou degaje yon odè ki gen sant fò. 
kabrit ki kòmansè rèk gen 32 dan:8 ensisiv enferyè ki apiye sou zansib siperyè a ki fòme yon boulèt resistant.Nan fon bouch kabrit la gen 24 molè,12 anwo,12 A anba.chak selil Genyen 60 kromozom.Yon kabrit mezire 60 santimèt e 1 mèt,e li peze selon origin kabrit la,antre 15 kilogram ak 80 kilogram.Yon kabrit ka viv anviwon 14 zan. 
Etimoloji.
Mo "kabrit" la soti nan lang provansal ("cabrit").

Kadav:
Kadav se kò yon moun apre li fini mouri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kadejak:
Kadejak se yon kalite ki sibi agresyon seksyèl. Kadejak se fòse rapò seksyèl. Rezon ki fè kadejak se gen pouvwa sou yon lòt moun ak sa a se nòmalman fanm ak tifi. Mari kwè ke yo kapab fòse madanm yo fè sèks menm lè yo pa vle. Òganizasyon Mondyal Lasante toujou rele vyòl sa a. Vyolans seksyèl se yon pwoblèm an Ayiti. 
Ka Viris la AID yo bay viktim nan paske nan kadejak.
Istwa.
An 1812 te gen on gè sivil apre Wa Henry Christophe te pran pouvwa a. Nan tan saa te gen ampil vyol ki te fèt sou fanm milat. Nan menm ane saa rimè nan Pòtoprens yo te di te gen on gwoup malfektè amba lòd Cadet Jacques ki tap mache vyole fanm. Te Vyòl te idantifye kòm yon zak politik ak zam. Nou jwen mo Kadejak la nan tèks Justin Lhérisson "Zoune chez sa ninnaine" kote Kolonèl Cadet Jacques se on pèsonaj nan istwa a ki te kon vyole on ti fi ki tap fè rèstavèk.
Nan 2010 kadejak te yon krim komen apre tranbleman tè a.

Kadran:
Kadran, Kat moso materyèl avèk tout uit pwent yo kole ansanm. Yon kadriyaj. Tout bagay ki gen kat kwen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kadriyaj:
Kadriyaj, Yon bagay kare, solid ki bay tou yon mi sipò pou enstale yon fenèt nan mi a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kafetyè:
Kafetyè, Yon bèl resipyan ki fèt pou mete anpil kafe pou moun kapab transfere nan gode pou bwè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kafou:
Kafou se yon espas kote de ri kwaze yonn lòt. Yon zòn nan sid kapital peyi Ayiti kote Wout Nasyonal Nimewo De a pase pou ale Okay, kapital Depatman Sid la. ~ chada, Yon zòn nan nò Pòtoprens kote Wout Nasyonal Nimewo En a rankontre avèk Wout Nasyonal Nimewo Twa a. Kalfou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kaka:
Kaka, Bagay ki soti nan tou dèyè yon moun, yon bèt. Yon fason pou di yon moun li pèdi yon avantaj. De lèt sa yo yonn apre lòt, KK. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kevin Rudd:
Kevin Rudd se premye minis peyi Ostrali.

Kako:
Kako, Moun ki te konnen ap revòlte kont okipasyon ameriken lè Etazini te okipe Ayiti soti nan ane 1915 pou rive nan 1934. Moun sa yo te konnen viv nan kache pou ameriken yo pa jwenn yo. Nenpòt moun ki ap viv nan kache pou atake lè li panse moun li ap atake a ap dòmi, bliye li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kale:
Kale, Retire po sou yon bagay. Frape fwèt sou yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kakas:
Kakas, Sa ki rete lè tout dlo yon kann soti nan kann nan: po a avèk nannan an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kalkilatè:
Kalkilatè, Yon ti òdinatè ki kapab fè adisyon, soustraksyon, divizyon, miltiplikasyon avèk anpil lòt operasyon. Yon ti pwogram òdinatè ki kapab fè anpil operasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kakile:
Kakile se fè operasyon matematik. Abilite pou jwenn rezilta pwoblèm. Analize. chache lide nan memwa pou mete nan reyalite tankou ekri ou byen pale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kalme:
Kalme, Elimine, diminye chalè, tansyon pou vini nan yon eta ki nòmal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kalson:
Kalson, Yon bout pantalon ki fèt avèk twal mens e gason mete li anvan yo mete pantalon long sou yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kamera:
Kamera, Yon aparèy ki kapab pran imaj avèk son ki toupre li epi anrejistre yo sou kasèt pou voye sou ekran televizyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kamyon:
Kamyon, Yon gwo machin ki loud anpil e ki gen anpil fòs. Li fèt pou pote anpil chay. Nan peyi pòv yo, kamyon pote moun sou chay yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kamyonèt:
Kamyonèt, Yon ti machin ki gen yonn ou byen de plas sou kote chofè a e ki kapab pote soti sèz pou rive a ven moun nan espas dèyè li. Yon ti kamyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kan:
Kan se yon andwa kote group moun rete nan tant yo. Kote yon gadyen kanpe pou pare boul lè de ekip ap jwe.
Istwa.
Istwa mo sa

Kandida:
Kandida, Moun ki ap patisipe nan yon eleksyon avèk espwa moun ki ap vote nan eleksyon an ap ale vote pou li. Yon moun kapab mete tèt li kòm yon kandida; konsa lòt moun kapab mete li kandida tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kanè:
Kanè, Yon ti kaye ki pa gen anpil paj kote pwofesè yon klas rapòte nòt elèv ki nan klas li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kanif:
Kanif, Yon kouto ki kapab pliye rantre nan manch li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kanmenm:
Kanmenm, Eta yon bagay anyen pa kapa anpeche li rive. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kannari:
Kannari, Yon resipyan ki fèt avèk ajil e ki pase nan fou pou li kapab vini, di, solid. Yon peyi ki sou plizyè ti il nan nò kontinan Afrik la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kanni:
Kanni, Eta yon bagay ki gate paske tanperati kote bagay sa a te ye a pate bon pou konsève li. Eta dan moun ki fimen e ki gen koulè mawon. Dan moun ki pouri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kannistè:
Kannistè, Mamit. Non moun nan nò peyi Ayiti bay yon bwat an metal ki tou won avèk de kouvèti, yonn nan chak pwent li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kanno:
Kanno, Yon ansyen zam ki te konnen tire yon boul lwen e boul sa a te kapab kraze nenpòt sa li tonbe sou li a. Lè li tonbe sou tè, li te konnen fouye yon tou. Yon rivyè nan zòn Mayisad, Plato Santral. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kanpe:
Kanpe, Pran yon direksyon vètikal. Sispan avanse nan yon direksyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kanperen:
Kanperen, Yon vil nan Depatman Sid la kote wout ki mennen Jeremi an pase. Anpil moun nan zòn sa gen kavo yo nan lakou kay yo, yon koutim ki pa popilè nan lòt zòn nan peyi a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kansonfè:
Kansonfè, Yon gason ki gen abilite pou pran yon pozisyon avèk fèmte. Yon moun ki montre kapasite pou gouvène. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kantin:
Kantin, Sinistre responsab kèk entitisyon prepare pou nouri moun an gwoup. Manje responsab lekòl yo te konnen bay elèv yo pou retire lide yo sou manje lè yo andedan klas. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kantite:
Kantite, Yonn ou byen plizyè nan yon bagay. Dekont. Kontitisyon yon bagay, plizyè bagay ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kapasite:
Kapasite, Mwayen ki disponib pou fè nenpòt bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kaporal:
Kaporal, Grad yon militè ki pa gen pwofesyon resevwa sivil, premye grad militè resevwa nan djòb yo. Yon chèf militè ki ap mache nan tout ri yon vil pou yo wè si pa gen dezòd. Nenpòt moun ki vle tout bagay rete nan lòd. 
kaporal et la marque preferer des aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeelllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllleeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
Istwa.
Istwa mo sa

Karant:
Karant, Kat miltipliye pa dis. Ven plis ven. San mwens swasant. Katreven divize pa de. 40. 
Istwa.
Istwa mo sa

Karese:
Karese, Pase men sou tout kò yon moun pou fè moun sa santi tout kò li dous e sispann panse a tout lòt bagay ki pa gen rapò avèk pwòp tèt pa li ou byen moun ki ap touche li a. Nenpòt sa de moun fè ki anonse yo ap ale koupe apre aksyon an. Aksyon yon moun ki ap fè yon lòt dous. 
Istwa.
Istwa mo sa

Karyoka:
Karyoka, Yon vye sandal, soulye ki demode epi yon moun kontinye mete li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kasav:
Kasav, Yon manje peyizan ayisyen prepare avèk manyòk lè yo fini retire lanmidon an nan manyòk la. Si kasav seche nan solèy, li kapab pran anpil mwa anvan li gate. Li gen bon gou lè li gen manba sou li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kase:
Kase, Divize an de ou byen plis moso. Dan ~, Eta yon moun ki pèdi yon moso nan dan li. . ~ Koub, Kite yon direksyon dwat pou vire nan yon lòt direksyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kasèt:
Kasèt, Yon ti bwat an plastik ki gen yon riban an plastik andedan li ki kapab enrejistre son, imaj. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kach:
Kach, Kòb. Lajan. Lajan, kòb moun kapab itilize pou achte e nenpòt moun ap aksepte resevwa li. Kach diferan de chèk, kat kredi, nòt, e latriye paske tout moun pa aksepte bagay sa yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kache:
Kache, Sitiyasyon yon moun ki rete andedan yon bagay avèk espwa li ap enposib pou moun wè li. Sere. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kaskad:
Kaskad, Eta dlo, tankou dlo yon ravin, ki ap glise desann soti sou yon do mòn. Jan yon moun ranje plizyè dokiman ki ouvri sou ekran yon òdinatè tankou dlo yon ravin ki ap desann soti sou do yon mòn. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kat:
Kat, Senkyèm chif nan nonb pozitif yo. De plis de, twa plis en, de miltipliye pa de, e latriye. Yon moso katon, plastik moun sèvi pou yo jwe anpil jwèt tankou twasèt, bezig, viv-damou, solitè, pokè, e latriye. Yon ti moso plastik ki gen longè twa pous avèk de pous pou lajè e ki gen anpil enfòmasyon sou li kèk machin kapab li. ~ Kredi, Yon kat ki gen enfòmasyon nan li moun pa kapab li, men yon machin kapab li tout enfòmasyon sa yo pou pèmèt yon moun pran lajan nan anpil bank, achte bagay nan anpil boutik, magazen. 
Etimoloji.
Mo "kat" a soti nan lang franse a ("quatre") ki soti nan yon mo laten ("quattuor").

Katab:
Katab, Yon bèl moso katon ki pliye an de e moun kapab rantre yon fèy papye andedan li pou li pa chifonnen. Moun ki ap chache djòb toujou mete rezime yo andedan yon katab pou kenbe li bèl pou patwon yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kategori:
Kategori, Plizyè bagay ki kapab gwoupe ansanm paske yo sanble. 
Istwa.
Istwa mo sa

Katon:
Katon, Yon materyèl tankou papye, men ki pi près e solid. Gen plizyè gwosè katon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Katòz:
Katòz, Senkyèm nonb pozitif ki gen de chif nan li: en (1) avèk kat (4). 14. 
Istwa.
Istwa mo sa

Katreven:
Katreven, Katreventyèn nonb nan nonb pozitif yo. Ven miltipliye pa kat. Karant plis karant. San mwens ven, soustraksyon ven nan san, e latriye. 80. 
Istwa.
Li soti nan mo franse "quatre-vingts" ki vle di "kat ven".

Katreven-en:
Katreven-en, Katreven plis en. San mwens diznèf, e latriye. 81. 
Istwa.
Istwa mo sa

Katye:
Katye, Yon ti vil ki pi piti pase yon bouk. Yon vilaj, yon zòn nan yon vil kote, tout moun, yonn konnen lòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kavo:
Kavo, Yon ti kay nan yon simetyè kote fanmiy yon moun, leta mete yon sèkèy avèk moun nan andedan li lè moun sa a mouri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kaw:
Kaw, Yon zwazo nwa ki bay yon son tankou li ap repete non li san rete. Zwazo sa a renmen poze wo sou pye bwa, men moun kapab tande vwa li byen lwen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kawotchou:
Kawotchou, Yon materyèl elastik ki fèt avèk gonm yon pye bwa ki grandi nan peyi cho yo. Yon materyèl elastik ki fèt yon fason pou li kapab kole sou yon jant ki ede li kenbe van. Lè yon kawotchou pase sou yon bagay ki pi di pase li, li pliye nan fòm bagay la pou pase sou li. Yonn pa domaje lòt la paske kawotchou a reprann fòm li apre. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kaye:
Kaye, Yon ti liv san ekriti nan paj li yo ki fèt pou moun ekri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kayèt:
Kayèt, Yon moso tach ki vlope tou won e ki koud yon fason pou kenbe rapadou moun mete andedan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ke:
Ke, Yon pwent long ki nan dèyè anpil bèt. Yon mo moun mete nan diskou li pou mete plis aksan sou mo ki ap vini apre mo, Ke, a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kè:
Kè se yon ògan ki sèvi tankou yon ti motè pou fè san sikile nan kò a.
Etimoloji.
Mo "kè" nan soti nan lang franse a ("cœur") ki soti nan lang laten an ("cor").

Kèk:
Kèk, Yon pati nan yon bagay, men li pa tout kantite ki egziste nan bagay sa a. Pati sa pa menm plis pase mwatye nan bagay sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kèktan:
Kèktan, Yon tan ki te pase depi anpil tan. Yon bagay ki kòmanse, men ki bezwen plis tan pou li fini. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kenbe:
Kenbe se sipòte avèk men yo. 
Etimoloji.
Mo "kenbe" a soti nan lang franse a ("tiens bien").

Kenskòf:
Kenskòf, Yon zòn sou tèt yon mòn nan kapital Ayiti a, Pòtoprens, ki frèt anpil malgre Ayiti pa yon peyi frèt.
Istwa.
Istwa mo sa

Kenz:
Kenz, Sizyèm nonb pozitif ki gen de chif nan li: en (1) avèk senk (5). 15. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kès:
Kès, Yon bwat, yon tiwa kote moun mete lajan pou pran lè yo bezwen li. Yon tiwa nan yon boutik. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kesyon:
Kesyon, Jan yon moun mande pou sa li bezwen. Yon entèwogasyon pou chache yon repons. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kesyonè:
Kesyonè, Yon lis kesyon pou bay moun avèk espwa moun nan ap reponn kesyon yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kèt:
Kèt, Yon moman nan mès, sèvis yon legliz lè responsab nan legliz la ap mache resevwa kòb nan men fidèl yo ou byen moman lè fidèl yo ap mache ale depoze kòb nan yon baskèt. Moman lè yon moun ap mache mande plizyè lòt moun kòb. 
Istwa.
Istwa mo sa

Keyi:
Keyi, Rache grenn yon pye bwa soti nan kòlèt li, nan pye bwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ki:
Ki, Yon mo entèwogatwa moun mete devan yon lòt mo pou poze yon kesyon. Yon mo moun itilize pou mete aksan sou mo ki apre a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kilbite:
Kilbite, Eta yon moun ki pèdi balans li pandan li ap mache, kouri epi ki pati pou li ale tonbe. Pouse yon moun pou li ale tonbe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kilomèt:
Kilomèt, Yon inite pou mezire distans ki long anpil. Yon kilomèt gen mil mèt nan li, twa-mil-de-san katreven-en pye, tran-nèf-mil twa-san-swasant-dis pous. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kilòt:
Kilòt, Yon ti rad kout fi mete sou yo pou bare koko yo, pwèl yo, avèk de bò dèyè yo. Gen yon kilòt ki pase nan fant dèyè fi e ki pa kouvri de bò dèyè yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kiltivatè:
Kiltivatè, Moun ki kiltive tè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kiltive:
Kiltive, Sekle, plante e rekòlte an menm tan nan yon jaden. Etap sa yo pran anpil tan pou reyalize. Pou kiltive mayi, li kapab pran karant-senk jou. Kann kapab pran yon ane pou pi piti. Pye bwa kapab pran anpil ane. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kim:
Kim, Ti boul dlo avèk lè andedan yo kèk likid fè lè yo boulvèse anpil. Bav ki soti nan bouch kèk moun, bèt. Rezilta pat yon moun ap fwote nan bouch li avèk yon bwòs. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kimen:
Kimen se ki fè kim. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kisa:
Kisa, Yon mo entèwogatwa moun itilize pou idantifye yon bagay nan yon gwoup lè moun konnen li pa ap chache idantifye yon lòt moun. Yon mo moun itilize pou ranplase yon lòt mo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kite:
Kite, Vire do bay yon bagay epi ale. Yon mo moun itilize pou mande yon moun pou vire do bay li. Sispann. Pati, ale lwen yon moun, yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Klaksonn:
Klaksonn, Yon ti aparèy ki andedan yon machin e chofè a gen yon bouton li kapab peze pou fè li fè bri lè li bezwen evite yon danje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Klaksonnen:
Klaksonnen, Fè yon bri avèk yon klaksonn. 
Istwa.
Istwa mo sa

Klasik:
Klasik se ki gen rapò avèk klas, wotè moun ki pase lekòl okipe nan yon sosyete. Yon epòk nan tan lontan lè te gen anpil règleman yon ekriven te oblije obeyi pou yo ekri yon tèks. 
Istwa.
Istwa mo sa

Klate:
Klate se eta yon bagay ki klè. Travay limyè fè sou fènwa, lannwit. 
Istwa.
Istwa mo sa

Klavye:
Klavye, Yonn nan senk pati yon òdinatè ki gen anpil bouton ki reprezante lòd yon operatè kapab pase yon òdinatè. Tout lèt alfabetik yo, chif yo soti nan zewo pou rive nan dis avèk tout siy ponktiyasyon yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kle:
Kle se yon zouti pou fèmen ak louvri yon pòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Klere:
Klere, Eta yon bagay ki anvayi avèk limyè. Travay yon bagay ki anvayi yon lòt bagay avèk limyè. Eta yon anpoul ki gen kouran ap pase nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kleren:
Kleren, Yon bwason koulè gri ki gen anpil alkòl nan li. Kann se yonn nan pi gwo kontitisyon kleren. Genyen anpil kote nan peyi Ayiti ki fè kleren. Anpil moun nan peyi a renmen bwè bwason sa tou e li fè yo sou tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Klè:
Klè se ki gen klate. Yon bagay ki pa gen pyès malpwoprete, anjenman nan li. Eta yon nwit ki gen lalin ap klere. 
Istwa.
Istwa mo sa

Klewon:
Klewon, Yon enstriman misikal ki bay son lè yon kantite van yon moun ap kontwole avèk bouch li pase andedan enstriman sa a. Yon klewon gen twa bouton ki sèvi pou chanje nòt mizikal yo: do, re, mi, fa, sòl, la, si. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kò:
Kò, Pati enpòtan nan yon bagay. Yon pati ou byen tout pati ki rantre nan konstitisyon yon bagay, yon èt vivan. 
Etimoloji.
Mo "kò" a soti nan lang franse a ("corps") ki soti nan yon mo laten ("corpus").

Kòb:
Kòb, Lajan. Lò, lajan e anpil lòt metal leta prepare yon fason moun nan yon peyi, yon sosyete kapab achte, chanje li pou bagay yo bezwen. Nenpòt moso papye leta yon peyi mete an sikilasyon pou moun chanje kont sa yo bezwen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kòd:
Kòd, Plizyè bout nan yon bagay ki vlope ansanm yon fason chak fwa dènye bout la te ap ale fini yon lòt pwent te gentan kòmanse vlope. Lè pa gen lòt bout ki ogmante sou dènye bout la, kòd la fini, rive nan bout li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koke:
Koke, Aksyon kote yon fi ak Gason ap fè bagay
ou nenpòt mal ak femèl kap akouple
Detay:Se lè peni Gason an antre nan bouboun fi a
Istwa.
Istwa mo sa

Koken:
Koken, Eta yon moun ki kapab kache nenpòt sa li pa vle lòt moun konnen. Eta moun ki montre yon ekspresyon sou vizaj li pou fè moun kwè pawòl ki ap soti nan bouch li menmsi pawòl sa yo pa vrè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kokennchenn:
Kokennchenn, Anpil nan yon bagay. Abondans. Anpil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kokèt:
Kokèt, Eta yon fi ki toujou fè gason panse li renmen yo e moun kwè li ap kouche avèk anpil gason san li pa janm kouche avèk anpil gason tout bon vre. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kòlèt:
Kòlèt, Pati nan yon chemiz ki kouwonnen kou yon moun. Yon fil ki kenbe yon grenn pou li kapab pandye nan yon pye bwa. Gwo ~, Moun ki vle montre li gen fòs pou konbat nenpòt lòt moun. Moun ki pa janm vle obeyi lòd, lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kolizyon:
Kolizyon, Eta de bagay fas yo tou de a frape nan yon aksidan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kolon:
Kolon, Mèt esklav nan ansyen koloni yo. Blan ki te mèt esklav yo lè Ayiti te yon koloni, anvan ane 1804. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kolonèl:
Kolonèl, Yon grad nan tout kò militè ki bay moun anpil pouvwa sou lòt militè tankou kòmandan, sèjan, kaporal, e latriye ki anba li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koloni:
Koloni, Yon peyi ki sou depandans yon lòt peyi. Tout lwa koloni a se lwa ki soti nan lòt peyi a e koloni a peye lòt peyi a enpo. Pandan evolisyon tout sosyete nan lemond, lòt dominasyon tankou kapitalis, sosyalis te vini ranplase koloni; kidonk pa gen koloni konsa ankò. Anpil moun, bèt ki reyini ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kolonize:
Kolonize, Pran yon peyi epi fè li vini yon koloni. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kòmand:
Kòmand, Lòd yon kòmandè pase lòt moun. Di lòt moun kisa yo dwe fè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kòmandan:
Kòmandan, Moun ki ap kòmande lòt moun. Yon grad nan kò militè, ki anba kolonèl, men ki anwo sèjan, kaporal e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kòmande:
Kòmande, Aksyon yon kòmandan lè li ap ekzèse pouvwa li sou moun ki anba li. Aksyon nenpòt moun ki ap pase lòd. Mete moun sou wout dwa lè yo pèdi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Komandè:
Komandè, Moun ki gen pouvwa e ki ap kòmande. 
Istwa.
Istwa mo sa

Komè:
Komè, Yon fi ki batize maryaj de moun, pitit de moun avèk yon lòt moun. Yon fason ayisyen rele vwazin yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Komedyen:
Komedyen, Yon moun ki fè moun ki ap koute li ri avèk nenpòt pawòl li di. Pwofesyonèl ki konnen kijan pou li fè yon odyans ri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Komèsan:
Komèsan, Yon pwofesyonèl ki fè lajan li nan fè komès. 
Istwa.
Istwa mo sa

Komèsyal:
Komèsyal se ki gen rapò avèk komès. 
Istwa.
Istwa mo sa

Komik:
Komik se ki fè moun ri. Kalite yon istwa, travay yon komedyen ki fè moun ri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kominote:
Kominote, Yon ti gwoup moun, yon gwoup moun ki ap viv menm kote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kominotè:
Kominotè ki gen rapò avèk yon kominote.
Istwa.
Istwa mo sa

Kominyon:
Kominyon, Yon angajman yon moun pran pou li respekte prensip yon gwoup li te kòmanse sib. Angajman yon moun pran nan legliz katolik pou li kontinye sib Bondye san li pa retounen nan peche, vye lavi li te konnen ap viv anvan li te rantre nan kominyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Komisyon:
Komisyon, Mesaj, bagay yon moun aksepte pran nan men yon moun pou pote bay yon lòt moun. Plizyè moun yon gwoup moun bay tout dwa pou ranplase yo nenpòt kote yo te kapab ranplase pwòp tèt pa yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kòn:
Kòn se yon zo ki soti nan tèt kèk bèt ki itilize li pou defann yo kont lòt bèt, kont moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konbatan:
Konbatan, Moun ki ap konbat. Moun ki te patisipe nan lagè ou byen ki ap patisipe nan lagè. Moun ki pa janm dekouraje defann dwa li avèk dwa lòt moun nan yon sosyete kote gen enjistis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konbit:
Konbit, Kòve. Yon seremoni kote anpil peyisan rankontre ansanm pou fè yon travay pou yon moun, yon zanmi nan kominote kote yo ap viv la san yo pa touche lajan pou travay sa a. Tout moun nan konbit la espere lè yo gen konbit pa yo tou moun yo te ede a ap vini ede yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kondi:
Kondi, Mennen yon bagay, yon moun nan yon direksyon epi ede moun nan, bagay la rete sou bon direksyon an. Kenbe volan yon machin pandan motè li ap mache e wou li ap woule sou tè a. Kenbe men yon avèg pou mennen li kote li ap ale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kondisyon:
Kondisyon, Rezon ki fè yon bagay egziste. Yon rezon ki anpeche yon prensip, yon règ rete jeneral, inivèsèl. Eksepsyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konesans:
Konesans se "fakilte moun genyen pour l sonje " sa l viv ak enfòmasyon yo aprann ni. Ak sa li kòmanse fè lide l travay oswa yon di sa l konnen , atò depi yon moun ka di sa l wè ak sa l tande li gen "konnesans" sa. Lè rann sans moun, sa "konesans" tounen "konpreyansyon". A "konnen" - moun Konnen se moun ki anpil. Si moun gen "konnen-kòman" sa siyifi yo ka mete "konesans" travay fè oswa bilding bagay.
Orijin.
Konesans soti te nan anviwònman, gen kèk eksperyans gen, epi pataje kisa te aprann - konsa lòt pat damou ke anviwònman oswa genyen eksperyans "konnen" kisa moun lòt Konnen. 
Kalite konesans.
Lè fè syans li nesesè monte yon eksperyans strik konsa eleman enpòtan anviwònman ak eksperyans yo répétèr ak konsa nonb senp oswa modèl kapab pataje fini. 
Lòt kalite konesans.
Lòt tip konesans kapab pou espesifik bi plis paekzanp aprantisaj yon lang. Nan biznis chan la kontra pataje konesans avèk izaj konpitè dosye ak pataje kisa anplwaye konnen. 

Konfiti:
Konfiti, Poud kèk materyèl ki bay yon limyè menm koulè yo ye a lè gen limyè ki ap klere yo. Moun itilize poud sa pou voye sou lòt moun nan kèk seremoni tankou maryaj, gradyasyon e latriye. Yon desè moun prepare avèk anpil fri tankou anana, gwayav, grenadin, zoranj-sirèt, e latriye. Lè konfiti melanje avèk manba sou pen, kasav, li kapab ranplase yon repa nan yon jounen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konfrefò:
Konfrefò, Kote moun sere lajan. Yon bwat ki fèt avèk metal ki lou anpil pou fè li difisil pou moun pote li e moun kapab sere lajan andedan li. Yon konfrefò pa gen kle, men li gen yon mo sekrè ki pèmèt moun ouvri pòt li. Anpil moun ki pa vle moun konnen konbyen kòb yo posede toujou gen yon konfrefò andedan kay yo pou mete lajan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konfwonte:
Konfwonte, Kanpe an fas yon moun pou repwoche li pou sa li fè mal. Mache nan direksyon yon moun avèk entansyon pou goumen avèk li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konfyans:
Konfyans, Kwayans yon moun gen nan yon lòt moun, nan Bondye ki fè li kapab di moun nan, Bondye tout sekrè li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konfye:
Konfye, Viv avèk yon moun e san kenbe sekrè pou moun sa a. Di yon moun, Bondye tout bagay, tout sekrè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konje:
Konje, Sispann travay pou yon kantite tan avèk garanti djòb la ap toujou la ap tann travayè a retounen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konkèt:
Konkèt, Travay ansyen gèrye yo ki te konnen mache pran peyi nan men moun ki ap viv nan peyi sa yo epi kolonize peyi a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konkete:
Konkete, Mache pran peyi yonn apre lòt pou mete anba lwa, sou depandans yon lòt peyi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konklizyon:
Konklizyon, Pati nan yon istwa ki bay yon resime de tout sa ki te di nan istwa a. Moun ki li yon konklizyon prèske konnen tout sa ki te pase nan istwa a, men yon moun ki bezwen konnen tout istwa a oblije li devlopman an. Yonn nan twa pati yon istwa, yon redaksyon, yon disètasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konkou:
Konkou, Yon seremoni kote plizyè moun ap eseye montre yo kapab fè yon bagay pi byen, kijan yo kapab fè yon bagay epi plizyè jij ap evalye patisipan yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konnen:
Konnen, Egzistans yon lyen ant de ou byen plizyè moun. Yon moun ki konprann tout sa yon moun di, tout sa moun nan fè. Konprann yon bagay nèt ale. Posede yon konesans san limit sou yon bagay, yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konpakdis:
Konpakdis, Yon moso plastik plat e tou won ki gen mizik anrejistre sou li. Lè konpakdis apèn parèt li te vini chanje jan moun koute mizik. Mizik te konnen anrejistre sou plak e kòm son konpakdis la pi bon nan zòrèy, moun sispann achte plak jis izin sispann fè plak. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konpanyen:
Konpanyen, Yon moun, yon bèt ki akonpaye yon moun pou rete, ale yon kote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konpatriyòt:
Konpatriyòt, Yon moun ki soti nan menm peyi avèk yon lòt moun e ki toujou toupre pou defann peyi li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konpè:
Konpè, Yon gason ki batize yon maryaj, yon pitit de lòt moun. Yon gason ki ap viv sou kote kay yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konpliman:
Konpliman, Ankourajman yon moun jwenn pou yon aksyon li komèt. Fè yon moun konnen li byen abiye, li bèl. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konplo:
Konplo, Antann avèk lòt moun pou asasinen, bat yon moun. Ranje avèk lòt moun pou viktim yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konprann:
Konprann, Abilite pou rekonèt, entèprete yon bagay, moun ou byen aksyon moun. Rekonèt. Entèprete. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konsa:
Konsa, Yon fason pou moun di: tankou sa a, menm jan avèk sa a. Lè yon moun di konsa, li lonje men li sou yon bagay pou montre yon moun yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konsè:
Konsè, Yon represantasyon mizikal ki kapab genyen yonn ou byen plizyè pèfòmè, atis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konsepsyon:
Konsepsyon, Definisyon yon moun bay yon bagay. Jan yon moun konprann yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konsève:
Konsève, Sere yon bagay pou jwenn li lè gen bezwen pou li. Enrejistre yon dokiman sou yon diskèt nan yon òdinatè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konsèy:
Konsèy, Pawòl yon moun di yon lòt moun pou montre moun nan kisa ki pi bon pou li kapab fè. Moun nan pa oblije aksepte konsèy la, men moun ki nayif pran tout konsèy yon moun pou yon lòd. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konseye:
Konseye, Pale avèk yon moun pou montre li sa ki pi bon pou li kapab fè. Bay yon moun konsèy. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konsolasyon:
Konsolasyon, Aksyon yon moun ki ap pale avèk yon lòt ki gen lapenn pou bay moun nan kouraj. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konstriksyon:
Konstriksyon, Tout etap yon konstriktè pase pou li konstwi yon bagay tankou yon kay, yon bato. Yon kay. Yon bato. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konstriktè:
Konstriktè, Moun ki konnen ranje plizyè moso ansanm pou reyalize yon imaj nenpòt moun kapab konprann. Moun ki fè bagay tankou kay, bato, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konstwi:
Konstwi, Ranje plizyè moso ansanm pou reyalize yon imaj nenpòt moun kapab gade e rekonèt kisa li ye. Moun ki ap fè bagay tankou kay, bato, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konsyans:
Konsyans, Yon jij andedan tout moun ki fè moun nan santi li byen lè li fè yon bon bagay e ki fè moun nan santi li mal lè li fè yon move bagay. Konesans sou ki byen avèk sa ki mal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konsyantizasyon:
Konsyantizasyon, Yon gwo mouvman edikasyon ki te kòmanse nan ane katreven yo nan peyi Ayiti pou fè ayisyen konprann kijan sistèm gouvènman peyi a move pou yo. Mouvman sa a grandi tèlman rapid li kontribye a kraze govènman peyi a nan epòk sa. Edike moun pou fè yo konprann lavi e rekonèt reyalite avèk ilizyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kont:
Gade Kont (adjektif)
Gade Kont (non)
Gade Kont (prepozisyon)

Kontab:
Kontab, Yon moun ki etidye syans kontablite a e ki pwatike kijan pou kenbe egzamine kont. Anpil moun panse kontab se yon moun ki manyen lajan, men sa pa vrè. Yon kontab fèt pou gen tout mwayen disponib pou esplike ki kòb ki rantre e ki lajan ki depanse menmsi li pa janm rankontre avèk kòb. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontablite:
Kontablite, Teori e sistèm ki montre kijan pou ranje kont nan kòmansman yon biznis, kenbe kont yo, envestige kont yo epi rapòte sou yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontan:
Kontan, Ekspresyon satisfaksyon andedan yon moun ki parèt sou vizaj moun nan lè li ri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontante:
Kontante, chache yon mwayen pou satisfè menmsi bagay ki pou bay satisfaksyon an pa vini. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontantman:
Kontantman, Ekspresyon vizaj yon moun ki satisfè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konte:
Konte, Mete anpil espwa sou yon bagay, yon moun. Soti nan yon nonb pi piti pou ale nan yon nonb pi wo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontè:
Kontè, Moun ki konnen konte. Aparèy ki kontwole yon kantite bagay ki ap pase tankou dlo, tan, kouran. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontinye:
Kontinye, Ale san kanpe nan wout avèk yon bagay ki te kòmanse. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontra:
Kontra, Yon moso papye lalwa pèmèt de moun ou byen plis moun siyen pou yo respekte tout sa ki ekri sou papye a. Yon angajman de ou byen plizyè moun pran ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontraksyon:
Kontraksyon, Yon fòs yon ti bebe ki andedan vant yon manman fè manman santi lè li bezwen soti e sa fè manman an konnen li ap ale akouche. Yon moman kote yon bagay ap chache wout pou soti epi yon lòt ap anpeche li soti; konsa yo bay kò yo ap aji sou li a yon doulè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontrakte:
Kontrakte, Siyen yon kontra avèk yonn ou byen plizyè moun. Travay yon ti bebe ki fè yon manman santi li lè pou li akouche. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontraktè:
Kontraktè, Moun ki siyen yon kontra. Yon ti bebe ki vle soti andedan vant yon manman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontre:
Kontre, Pase sou wout yon lòt moun te ap pase, men de moun yo te ap ale nan direksyon opoze. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontrè:
Kontrè, Bagay siyfikasyon yo opose tankou nò avèk sid, dous avèk anmè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontrekare:
Kontrekare, Kanpe an fas yon moun pou fè li konprann yon bagay li te fè pate bon pou wè si moun nan te kapab evite fè bagay sa a yon lòt fwa. Yon moun ki kontrekare yon moun kapab rankontre yon reyaksyon vyolan nan men lòt moun nan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontribisyon:
Kontribisyon, Aksyon moun ki mete yon pati nan yon bagay anpil lòt moun, yo chak, ap mete yon pati tou. Patisipasyon nan yon bagay pou fè li vini konplè. Yon biwo leta ki kolekte enpo tout sitwayen avèk biznis nan peyi a peye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontribye:
Kontribye, Bay patisipasyon nan yon bagay pou fè li vini konplè. Mete yon pati nan yon bagay anpil lòt moun ap mete pa yo nan li tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kontwolè:
Kontwolè, Moun ki gen kontwòl nan men li pou fè respekte, aplike lwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Konvansyon:
Konvansyon, Yon antant ant tout syantis pou ede yo jwenn solisyon yon pwoblèm. Yon moman kote anpil moun ki gen konesans nan yon bagay rankontre pou jwenn solisyon yon pwoblèm pandan yon ap koute opinyon chak moun ki pale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kopye:
Kopye, Kreye imaj yon bagay yon fason pou li difisil pou moun konnen kiyès ki orijinal la e kiyès ki kopi a. Gade jan yon moun fè yon bagay pou fè bagay la menm jan tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koresponn:
Koresponn, Konparezon ant de fòs pou wè kiyès ki pi fò. Aksyon yon moun ki reponn atak yon lòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koridò:
Koridò, Yon ti wout ki jennen anpil kote plis pase yon moun pa kapab pase yonn sou kote lòt la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kòt:
Kòt, Plizyè zo nan kò tout vètebre ki fòme do yo epi ki antoure kè yo. Se zo sa yo moun touche lè yo manyen anba tete yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kote:
Kote, Yon plas pou jwenn yon bagay. Yon kwen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kotri:
Kotri, Yon fi ki aksepte plase avèk mari yon lòt fi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kou:
Kou se pati kò ki lye tèt la avèk epòl la.
Istwa.
Istwa mo sa

Koubèland:
Koubèland, Yon magouy kèk moun fè pou rantre kouran andedan kay yo san peye pou li. Yon moso bagay ki fèt avèk menm materyèl avèk kawotchou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koud:
Gade Koud (non)
Gade Koud (vèb)

Koudeta:
Koudeta, Aksyon kèk moun nan yon peyi ki touye prezidan peyi ou byen mete li nan avyon epi voye li ale nan yon lòt peyi pou yo pran plas prezidan an. Kèk lè sivil konnen pran pouvwa prezidan an tou, men se militè ki gen plis mwayen pou bay koudeta. Nan moman yon koudeta moun nan peyi a pa konnen ki moun ki ap gouvène anvan nouvo prezidan an pale avèk pèp la. Detoúnman politik yon peyi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koule:
Koule, Travay yon moun ki rantre nan dlo san kite pyès pati nan kò li deyò. Eta yon resipyan ki gen yon tou nan li ki anpeche li kenbe likid san likid la pa tonbe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kounouk:
Kounouk, Yon ti kay moun ranje kò yo malman pou viv andedan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koupe:
Koupe se fè fant avèk yon zouti, tankou kouto. Rantre zozo (yon gason) nan koko (yon fi). Frape yon bagay file tankou yon manchèt sou yon lòt bagay pou jis li kase an de moso. Kopye tèks sou yon òdinatè soti nan yon dokiman pou ale nan yon lòt e nan menm moman sa a efase dokiman an kote li te soti a. Anpeche yon moun fini yon pawòl li te kòmanse epi foure yon lide diferan nan konvèsasyon an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koupè:
Koupè, Moun ki konnen koupe bagay, fi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouran:
Kouran, Mouvman elektrisite ki ap pase nan fil kouran. Yon branch likid ki ap soti sou yon nivo ki pi wo pou tonbe nan yon nivo pi ba avèk vitès. Yon bagay ki ap pase nan yon konnye a, nan epòk sa, ane sa, moman sa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouri:
Kouri, Travay yon moun ki leve chak pye li epi mete yo atè byen vit pou avanse soti yon kote pou rive yon lòt kote byen vit. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kous:
Kous, Aksyon de moun, de bèt ou byen plizyè ki ap kouri pou wè kiyès ki ap rive yon kote anvan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouch:
Kouch, Anpil nan yon bagay ki parèt san moun pate ap espere li. Kantite kras ki sou kò yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouche:
Kouche, Pran yon pozisyon vètikal tankou yon matla sou yon kabann. ~ fi, Mete yon fi sou kabann epi rantre zozo andedan koko li. Eta solèy lè li sispann klere tè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouchè:
Kouchè, Moun ki mete moun kouche. Yon gason ki mete yon fi kouche epi mete zozo li andedan koko fi a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouchèt:
Kouchèt, Yon moso twal moun mete nan fant janb yo pou pare likid tankou pipi, poupou. Yon moso twal pou mete nan fant janb ti bebe paske ti bebe pa kapab kenbe pipi avèk poupou pou lage yo lè li vle. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kout:
Kout, Pase dwa bay yon moun pou li kontinye yon bagay. Yon moun ki pa gen wotè nòmal yon moun genyen. Yon moun ki gen mwens ke senk pye pou wotè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koute:
Gade Koute (gen pri)
Gade Koute (tande)

Kouti:
Kouti, Yon pati nan yon bagay ki koud. Travay yon koutiryè, yon tayè lè li kole de moso twal ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koutim:
Koutim, Bagay yon moun toujou fè e refè chak fwa li gen chans pou fè li. Abitit yon moun genyen. Yon evènman yon sosyete fete chak ane. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koutiryè:
Koutiryè, Yon pwofesyonèl fi ki fè rad pou moun mete. Koutiryè pi alèz nan fè rad pou fi, men gen kèk koutiryè ki fè rad pou gason tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koutize:
Koutize, Aksyon yon gason ki ap pale avèk yon fi pou wè si fi a ap aksepte renmen avèk li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouto:
Kouto se yon zouti pou koupe. Yon moso metal ki gen yon manch bwa ou byen plastik epi yon bò nan kò li plati yon fason lè li touche yon lòt bagay li ap kapab rantre andedan bagay la, li ap kapab koupe bagay la. 
Etimoloji.
Mo "kouto" a soti nan lang franse a ("couteau") ki soti nan yon mo laten ("culter").

Koutye:
Koutye, Yon moun ki konnen kèk pwopriyetè kay ki gen kay pou lwe e ki konnen kèk lokatè tou ki ap chache kay pou lwe epi li ede yon rankontre pou yo fè biznis. Yon pwofesyonèl ki patisipe nan ranje biznis pou moun e ki touche pou sèvi li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouve:
Kouve se yon aksyon anpil femèl zwazo ki kapab kouche sou ze li pandan anpil jou pou chak ze rive bay yon ti zwazo. Lè yon femèl zwazo ap kouve, li leve sou ze yo sèlman pou ale chache manje. Kouve se yon pwosesis pou kite ze yo kouche deyò kò cho; sa konsène tou wotasyon peryodik ze yo pou asire devlòpman ki konvnab.

Kouvreli:
Kouvreli, Yon ti dra mens moun mete sou kabann nan peyi twopikal yo. Yo itilize kouvreli tou pou kouvri paske li pa fè fredi nan peyi sa yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouvri:
Kouvri, Mete yon bagay laj sou yon lòt epi bagay laj la anpeche li rete vizib. Bouche yon tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouwòn:
Kouwòn, Yon siy pou montre grandè yon moun tankou yon wa, yon rèn. Flè ki ranje an won pou mete sou kavo, tonm kadav. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouwonnen:
Kouwonnen, Fè wonn yon bagay. Mete, aliye yon bagay sou tout kwen yon lòt bagay. Antoure yon bagay. Mete kouwòn sou yon bagay, tèt yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouzen:
Kouzen, Pitit gason yon sè ou byen yon frè papa ou byen manman yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouzin:
Kouzin, Pitit fi yon sè ou byen yon frè papa ou byen manman yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kouvè:
Kouvè, Asyèt ki ranje sou tab avèk fouchèt, kouto, kiyè sou kote li pou moun kapab manje yon repa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kòve:
Kòve, Travay kolon yo te konnen fè esklav yo fè nan tan koloni yo. Konbit. Travay san touche pou travay ki fèt la. Refè yon travay plizyè fwa san yon bon rezon pou refè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koyo:
Koyo, Yon gason ki pa devlope seksyèlman, kont pou konprann lè yon fi vle fè lanmou avèk li. Gason sa a pèdi anpil tan li pate ap janm bezwen pèdi pou koutize fi a si li te konprann fi. Tan yon koyo pran pou li koutize yon fi fè fi a deja konprann li ap ale oblije montre gason sa a sa pou li fè anvan li jwenn sa li vle a; konsa li meprize avans yo lè yo vini. 
Istwa.
Istwa mo sa

Koze:
Gade Koze (fè pase)
Gade Koze (pale)

Kòzè:
Kòzè, Moun ki konnen, ki renmen koze. Gran ~, Moun ki renmen koze anpil. Yon gran kozè mete plis manti nan koze li pase verite pou li montre yon moun li konnen plis bagay pase lòt moun ki di yo konnen anpil bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Krabye:
Krabye, Yon zwazo ki gen koulè blan, pye fen e ki renmen rete bò larivyè pou manje ti pwason e bò cheval avèk bèf pou manje vè sou kò yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Krabinay:
Krabinay, Anpil ti moso bagay tankou bwa, fèy, twal, zo, e latriye lavalas pote ale depoze nan yon kwen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Krabinen:
Krabinen, Mete yon bagay, yon moun nan menm sitiyasyon avèk krabinay. Lè yon moun fè yon gwo aksidan, li kapab krabinen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kras:
Kras, Pousyè ki poze sou yon kò epi ki kole sou kò sa a tankou li kontribye nan konstitisyon kò a. Kras kapab chanje koulè yon lòt bagay. Kras sou kò moun sanble avèk yon tach nwa. Ti ~, Yon ti pati nan yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kraze:
Kraze, Monte sou yon bagay epi fè li pèdi fòm orijinal li te genyen an. Sa depan de materyèl ki antre nan konstitisyon yon bagay, lè li kraze, moso yo kapab separe ou byen rete ansanm. Mete yon bagay lou sou yon bagay ki pi fay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Krazè:
Krazè, Yon bagay pi lou ki okipe plas sou yon lòt bagay fay. Lide, nan tèt moun, ki fè yo panse fi toujou anba gason lè yo kouche sou kabann. 
Istwa.
Istwa mo sa

Krèm:
Krèm, Kèk medikaman mou pwodiktè yo mete nan yon bwat mou pou moun kapab peze bwat la lè yo bezwen yon ti kras nan medikaman an soti nan bwat la. Yon desè ki fèt avèk lèt e plizyè fri. Kim ki soti nan anpil pati nan kò tankou bouch moun ki pale anpil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Krèt:
Krèt, Yon pwent ki monte dwat anlè. Yon do mòn gèrye itilize pou yo kapab wè enmi ki ap pwoche sou yo. Yon ti pwent ki sanble avèk yon ti do mòn sou anlè ouvèti koko yon femèl, yon fi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kreten:
Kreten, Moun ki pa vle fè egzèsis ki ap ede yo devlope entelijans yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kreve:
Kreve, Rantre pwent yon bagay nan yon kò. Fouye yon tou nan yon bagay ki te fèt pou rete san tou sa a. Fòse zozo yon gason rantre nan koko yon femèl pou premye fwa nan lavi femèl la. chire. 
Istwa.
Istwa mo sa

Krevè:
Krevè, Moun ki kreve yon femèl, yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kreyatè:
Kreyatè, Moun ki kreye yon bagay, Bondye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kreyati:
Kreyati, Tout bagay Bondye, moun kreye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kreye:
Kreye, Fè yon bagay vini egziste pou premye fwa. Envante yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Krim:
Krim, Move aksyon yon moun, tankou touye yon lòt moun, vòlè bagay yon lòt moun posede, ki ale nan direksyon opoze avèk lalwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kritik:
Kritik, Opinyon yon moun sou rezilta travay yon lòt moun. Yon kritik kapab pozitif ou byen negatif. Yon moun ki kritike rezilta travay yon lòt moun ede moun nan fè travay la, yon lòt travay pi byen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kritike:
Kritike, chache mete verite rezilta travay yon moun klè pou tout lòt moun kapab konprann li. Bay yon opinyon sou travay yon moun. Pale byen, mal de pèsonalite yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kriye:
Kriye se lese tonbe dlo nan je. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kwa:
Kwa se yon siy (+) ak yon senbòl.
Istwa.
Istwa mo sa

Kwasan:
Kwasan, Yon varyete pen ki sanble avèk mwatye yon wonn. Yonn nan fòm Lalin nan ki parèt chak mwa e pandan plizyè jou nan yon mwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kwasans:
Kwasans eta yon bagay ki te piti, kout e ki ap vini gwo grandi. Eta yon bagay ki ap soti nan yon kantite ki pi piti pou ale nan yon kantite ki pi gwo. Konte tankou soti nan en, de, twa… pou ale pi wo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kwaze:
Kwaze, Eta yon bagay ki pase, kouche an travè sou, wout, yon lòt bagay. Lè yon mal bèt monte sou do yon femèl bèt pou rantre ògán seksyèl li nan pa femèl la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kwen:
Kwen, Kote. Yon fas nan yon bagay tankou yonn nan kat fas yon bwat. Yon pozisyon kote yon bagay ye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kwenn:
Kwenn, Po kò yon èt vivan melanje avèk vyann kole nan li. Yon pati nan kochon machann vyann kochon itilize pou fè griyo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Kwit:
Kwit, Itilize chalè, dife pou chofe yon bagay pou moun manje pou jis li vini mou. Tranpe yon bagay pou moun manje nan dlo cho pou jis li vini mou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Labou:
Labou, Tè ki mouye avèk yon likid tankou dlo. Yon moso tè, pousyè ki melanje avèk yon likid tankou dlo. Lè lapli tonbe yon kote tè a pa kouvri, li fè labou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lafyèv:
Lafyèv se yon gwo ogmantasyon nan wotè tanperati kò yon èt vivan. Lafyèv pa yon maladi pou kont li, men se siy pou fè konnen gen yon lòt maladi ki bezwen trete. 
Etimoloji.
Mo "lafyèv" la soti nan lang franse a ("fièvre") ki soti nan yon mo laten ("febris").

Lage:
Lage, Retire yon kòd ki te mare yon bagay pou kite bagay la ale. Travay yon moun ki kite yon kote pakse kantite tan pou li te pase kote a fini pase. Retire yon moun nan prizon pou li kapab vini lib. Kite yon bagay ki te pandye anlè tonbe sou tè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lagè:
Lagè, Yon moman lè de gwoup politik, de gwoup militè ap goumen. Gè. Lè de diferan gwoup ap goumen, anpil moun ki pa nan gè a, timoun avèk fanm, kapab mouri tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lagon:
Lagon, Kote yon moso tè kenbe dlo, tankou lapli ki tonbe sou li, pou anpil jou anvan dlo sa rantre nan tè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lagoun:
Lagoun, Gade Lagon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lajan:
Lajan, Kòb. Moso metal (gade Monnen) oubyen moso papye (gade Biyè) pou achte ak vann. Anpil moun pranl pou pi gwo bagay nan mond lan
Istwa.
Gade Ajan

Lajè:
Lajè, De kwen ki pi kout nan kat kwen yon bagay. Dimansyon nan yon sans pèpandikilè a longè. Gwosè yon bagay nan tout sans li, san kite yon ti moso nan bagay la deyò. De dimansyon ki pi kout yo nan yon bagay ki gen kat kote, kat kwen. Kontrè longè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lajònis:
Lajònis, Yon maladi ki gen rapò avèk yon enfeksyon nan fwa yon èt vivan tankou moun. Li bay moun dyare ki mache avèk plis pouse pase poupou vrèman. Peyizan ayisyen konnen trete maladi sa a avèk feyaj. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lakansyèl:
Lakansyèl, Yon pwen kote reyon limyè rankontre avèk farinay dlo epi li fòme yon imaj ki gen sèt koulè nan li: vè, digo, ble, vyolèt, wouj, zoranj, jón. 
Etimologi.
Mo "lakansyèl" la soti nan lang franse a ("l'arc-en-ciel").

Lakay:
Lakay, Kay kote yon moun ap toujou retounen menm lè li ale byen lwen. Peyi kote yon moun te fèt. Gade Kay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lakomin:
Lakomin, Yonn nan divizyon teritwa Ayiti yo. Biwo kote majistra yon vil ye. Gen twa majistra nan chak vil e yo twa travay nan menm biwo a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lakou:
Lakou, Espas ant yon kay e antouraj ki separe li avèk lòt moso tè ki antoure li. Yon gwoup jij nan tèt depatman jistis yon peyi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lakrè:
Lakrè, Yon moso bagay blan, tout koulè, moun itilize pou ekri sou tablo, bay yon desen koulè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lalo:
Lalo, Yon ti pye bwa, yon legim, ki gen fèy glise e ki fè bon bouyon. Peyizan ayisyen kwit li plis, men gen kèk moun nan vil yo ki manje li tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lalwèt:
Lalwèt, Yon ti branch vyann ki andedan bouch moun e sou dèyè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lamantasyon:
Lamantasyon, Yonn nan liv yo ki nan Bib la. Yon moman penitans nan lavi yon moun kote li a pote plent bay, Bondye, yon lòt moun tankou yon wa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lamante:
Lamante, Plenyen. Pote plent bay, Bondye, yon moun tankou yon wa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lamveritab:
Lamveritab, Grenn yon pye bwa ki donnen plis nan Depatman Grandans la. Moun nan zòn sa fè yon bagay ki rele tonmtonm avèk grenn sa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lan:
Gade Lan (adjektif)
Gade Lan (atik)

Lanati:
Lanati, Tout bagay ki egziste. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lanfè:
Lanfè, Yon plas kote moun panse ki gen anpil tribilasyon e se Satan ki ap gouvène kote sa a. Yon plas tout moun relijye yo kwè ki egziste e se la tout moun ki pa sib prensip Bondye yo ap ale pou yo kapab pase penitans epi boule. Kwayans kèk moun genyen de lavi kèk moun ap viv sou tè a. 
Istwa.
Nan Bib la gen 2 anfèr:
1. Sheol ak Hades.
Nan lang ebre Sheol, nan lang grèk Hades (ᾅδης hadēs):
Travay 2:27 Paske, ou p'ap kite m' kote mò yo ye a. Ou p'ap pèmèt moun k'ap sèvi ou la pouri anba tè (Hades).
2. Hinnom ak Gehenne.
Li se yon vale toupre lavil Jerizalèm. Nan lang ebre Hinnom, nan lang grèk Gehenna (γέεννα geenna):
Mak 9:45 Si se pye ou ki pou ta fè ou tonbe nan peche, koupe l', voye li jete. Pito ou antre nan lavi a ak yon sèl pye, pase pou ou rete ak de pye ou, apre sa pou yo jete ou nan Lanfè (Geenna).
3. Lanfè.
Nan lang latin "inferno" konfond de bagay sa yo nan youn.

Langèt:
Langèt, Yon ti lang. Krèt. 
Se yon mo ke n ap itilize tou lè nou egzaspere, lè nou bout avèk yon bagay : "Ko langèt !" vle di Poukisa bagay sa fèt konsa !
Istwa.
Istwa mo sa

Lanmè:
Lanmè se pati jewografik tankou gwo espas dlo sale.
Etimoloji.
Mo "lanmè" la soti nan lang franse a ("la mer") ki soti nan yon mo laten ("mare").

Lanmen:
Lanmen, Kole de men ansanm epi vlope yonn avèk lòt la pandan yo ap souke. Yon fason pou salye yon gason. Yon mwayen enmi yon ayisyen itilize pou mete yon pwazon, yon zonbi, nan kò enmi an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lanmidon:
Lanmidon, Yon poud ki soti nan manyòk e ki kapab prepare pou kole kèk bagay tankou papye sou papye. Pou fè poud sa a, moun yo kraze manyòk la epi yo retire likid li bay la. Lè likid sa poze, gen yon bagay ki fòme anba resipyan kote li ye a. Yo mete bagay sa seche nan solèy. Se lanmidon an sa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lanmò:
Lanmò, Moman kote yon moun soti nan lavi. Yon ka. Yon gwo pwoblèm anpil moun, fanmiy avèk zanmi yon moun genyen lè yonn ou plizyè pwòch moun sa yo mouri. 
Etimoloji.
Mo "lanmò" an soti nan lang franse a ("la mort") ki soti nan lang laten an ("mors").

Lanmou:
Lanmou, Bon santiman yon moun, yon bèt gen nan kè li pou yon lòt moun, yon lòt bèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lanmourèz:
Lanmourèz, Yon moun, yon bèt ki gen bon santiman nan kè li pou yon lòt moun, yon lòt bèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lans:
Lans, Yon bagay moun kapab vlope avèk men li, men ki solid anpil e ki kenbe de bò yon sak, panyen e ki kenbe de bò yo an balans; konsa moun kapab tranpòte panyen an, sak la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lantouray:
Lantouray, Baraj nan tout kwen yon moso tè pou fè li difisil pou moun, bèt rantre sou moso tè sa a. Lantouray fè moun konnen gen yon lòt moun ki posede yon moso tè ki antoure. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lapè:
Gade Lapè (eta pasifik)
Gade Lapè (gen pè)

Lapenn:
Lapenn, Yon santiman ki anvayi kè yon moun e ki anpeche moun sa eksprime kontantman. Yon moun ki nan lapenn kapab kriye si li kontinye panse de sa ki anpeche li eksprime kontantman li a. Prezans lòt moun ki ap pale de lòt bagay ki bay kontantman kapab fè moun nan bliye lapenn li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lapli:
Lapli, Yon kantite gout dlo ki soti nan espas e ki tonbe nenpòt kote sou fas tè a. Lapli kapab tonbe pandan yon ti tan kout; konsa li kapab tonbe pandan plizyè jou. 
Etimoloji.
Mo "lapli" a soti nan lang franse a ("la pluie") ki soti nan yon mo laten ("pluvia").

Laponyèt:
Laponyèt, Yon moman kote yon gason vlope zozo li avèk men li epi li ap fè yon mouvman soti devan ale dèyè avèk men li. Mouvman sa bay gason an yon sansasyon ki sanble avèk sansasyon yon zozo ki ap rantre soti nan yon koko bay, epi dechay soti nan zozo li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lapòs:
Lapòs, Yon biwo leta nan anpil peyi kote moun bay lèt, bwat, anpil lòt komisyon pou anplwaye biwo sa a voye bay destinatè pou yo. 
Etimoloji.
Mo "lapòs" la soti nan lang franse a ("la poste") ki soti nan lang italyen an ("la posta").

Las:
Gade Las (jwèt kat)
Gade Las (maladi)

Lache:
Lache, Kite yon bagay ale nan yon direksyon san kontinye kontwole kijan li ap kontinye ale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lacho:
Lacho, Yon poud wòch blan. Pou ayisyen prepare poud sa a, yo ranje yon pil moso bwa yonn sou lòt epi yon mete wòch blan sou bwa yo. Yo limen dife nan bwa yo pou yo boule e chofe wòch yo anpil. Lè bwa yo fini boule moun vide dlo fwèt sou wòch cho yo. Wòch yo fonn pou bay lacho. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lasi:
Lasi, Nich kote myèl ponn, fè pitit, epi mete siwo. Yon kras ki fèt nan je moun, bèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Latanyen:
Latanyen, Fèy yon plant atizan ayisyen itilize pou trese makout, baskèt, panyen, djakout. Li reziste anba domaj dlo ki mouye li pandan anpil tan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Laten:
Laten se ki nan Rom ansyen. Lang laten se yon lang moun pa pale ankò pou lang ofisyèl peyi yo, men se li ki manman anpil lang nan anpil peyi e legliz katolik nan tout peyi kontinye itilize lang sa nan kèk seremoni. Anpil mo nan prèske tout lang nan Ewòp kapab jwenn rasin yo nan laten. 
Istwa.
Istwa mo sa

Latitid:
Latitid se yon distans an degre nò ak sid ekwatè a.

Latriye:
Latriye, Anpil lòt bagay ki vini, ki kapab vini apre san bay non yo. Bagay ki sib lòt bagay ki devan yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lavant:
Lavant, Vann anpil nan yon kantite machandiz ki te ap tann achtè pou achte yo. Vann machandiz. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lave:
Lave, Mete, pase dlo sou yon bagay pou retire salte sou li. Mete rad nan machin avèk dlo e savon pou yo vini pwòp. Mete rad nan dlo fwote savon sou yo epi fwote yo pou jis yo vini pwòp. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lavi:
Lavi se pati ki pi enpòtan nan egzistans yon èt vivan. Li se orijin tout èt vivan, li grandi avèk kò a epi li kite kò a pandan lanmò a vini. 
Etimoloji.
Mo "lavi" a soti nan lang franse ("la vie") ki soti nan lang laten an ("vita").

Legal:
Legal se ki rantre anba kouvèti lwa. Tout bagay moun nan yon peyi, yon soyete fè nan obeyisans, avèk respè pou lwa ki kontwole sa yo ap fè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Legalizasyon:
Legalizasyon, Fè lwa pou yon bagay ki te deja egziste si pate gen lwa ki gouvène bagay sa a deja. Fè chanjman nan yon lwa pou rantre yon bagay moun deja ap fè anba lwa sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Legliz:
Legliz, Kote yon pè ou byen yon pastè avèk anpil moun ki nan yon menm relijyon rankontre pou yo priye, chante, bay Bondye glwa. Yon kay kote yon pè ou byen yon pastè avèk anpil fidèl konnen rankontre pou yo chante, priye, bay Bondye glwa. Yon òganizasyon relijye tankou legliz katolik, legliz pwotestan e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lejand:
Lejand, Istwa moun nan yon sosyete toujou ap rakonte tout jenerasyon, men ki pa vrè. Kèk lejand sanble avèk yon istwa ki te pase tout bon vre. Bagay ki pa vrè. Siy ki reprezante yon konpayi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lekti:
Lekti, Travay yon moun ki ap li yon ekriti tankou yon tèks, yon liv. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lenno:
Lenno, Nenpòt bagay ki pa nan yon gwoup. Yon bagay ki pou kont li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lès:
Lès se yon rejyon syèl. Yonn nan kat pwen kadinal yo ki nan direksyon kote solèy la leve a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lesiv:
Lesiv, Travay yon moun ki ap lave rad nan machin ou byen avèk men. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lesivè:
Lesivè, Moun ki fè lesiv. Moun ki pran rad sal, mete dlo avèk savon nan yo pou fè rad yo vini pwòp pandan li ap fwote yo, yon machin ap fwote rad yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lespri:
Lespri, Yon fòs envizib ki kapab aji sou bagay ki vizib. Espri. Yon degre entelijans yon moun fèt avèk li e ki bezwen devlope pandan moun nan ap grandi. Lwa. Lespri-sen. ~ sen, Lespri ki pran nesans li nan Bondye. Yonn nan twa pèsonalite Bondye yo: Papa a, Pitit la, Lespri-sen an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lestomak:
Lestomak se yon agrandisman miskilè aparèy dijestif la tankou pòch vantral; se kote dijesyon chimik ak fizik fèt.

Leta:
Leta, Yon sistèm envizib nan yon peyi ki regle tout afè peyi a. Nan anpil peyi gouvènman avèk leta peyi a fè yon sèl kò. Konfizyon sa a anpeche peyi konsa pwogrese paske moun nan peyi sa a pa kwè nan melanj de kò sa yo (leta avèk gouvènman). 
Istwa.
Istwa mo sa

Leti:
Leti, Yon vejetab, fèy vè yon plant moun manje pou salad. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lètyè:
Lètyè, Rezilta travay yon moun mete anpil tan avèk prekosyon pou fè li avèk entansyon travay sa a ap siperyè tout lòt travay, menm jan avèk li, lòt moun fè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Leve:
Leve, Kite yon pozisyon kouche pou pran pozisyon chita ou byen kanpe. Soti anba pou monte anwo. Eta solèy la lè li kòmanse klere tè a. Soti nan yon pozisyon orizontal pou pran yon pozisyon vètikal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lexus:
Lexus, Yon mak machin liksye. Yon gwo mak machin ki gen yon senbòl L pou lejand li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Li:
Gade Li (pwonon)
Gade Li (vèb)

Libète:
Libète, Eta yon moun, yon peyi, ki lib. Endepandans. Aspirasyon tout pèp pou yo patisipe nan desizyon peyi yo. Anpil moun kwè libète se yon bagay moun pran se pa yon bagay moun bay moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Librèri:
Librèri, Yon biznis kote ki gen liv pou vann, anpil liv. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lim:
Lim se yon zouti. Yon moso metal ki gen anpil ti dan sou tout longè li yon fason pou li kapab grate lòt metal e diminye gwosè yo. Yon lim se yon bon zouti pou file kouto. 
Istwa.
Istwa mo sa

Limen:
Limen, Fè elektrisite pase nan yon anpoul elektrik. Fwote lim sou yon bagay. Kòmanse yon dife yon kote tankou nan yon fou ou byen yon recho. 
Istwa.
Istwa mo sa

Limit:
Limit, Kote pi lwen yon bagay, yon moun kapab rive. Itilizasyon tout enèji ki te disponip pou fè yon travay. Fontyè yon peyi avèk yon lòt peyi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Limonad:
Limonad, Limonade. Yon vil nan Depatman Nò peyi Ayiti. Yon ji ki gen dlo, sitwon avèk sik nan li. Sitwonad. Kèk lè, moun ki ap fè limonad mete yon ti esans pou amelyore gou li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Limonade:
Yon komin nan depatman nò Ayiti.
Espas :
Agrikilti :
Elvaj :
Arozaj :
Ekonomi :
fè lajan :
Limonade, Gade Limonad. 
Istwa.
Istwa mo sa
Kèk lyen.
1- https://fr.wikipedia.org/wiki/Limonade_(Ha%C3%AFti); 
2- https://fr.wikipedia.org/wiki/Limonade; 
3- http://www.networkhaiti.com/limonade/;
4- http://lenouvelliste.com/lenouvelliste/article/138389/A-Limonade-des-jeunes-leaders-sengagent-au-developpement-dHaiti;

Limyè:
Limyè, Klate ki diminye ou byen elimine fènwa. Rezilta klate yon anpoul elektrik bay lè elektrisite pase nan filaman li. Klate solèy la voye sou tè a. Fè ~, Ede yon moun konprann yon bagay, yon lide. 
Istwa.
Istwa mo sa

Linèt:
Linèt, De moso loup nan yon ankadreman moun mete sou nen yo pou ede yo wè byen. Yon espas tou piti ant de machin kote chofè yon lòt machin degaje li epi pase nan li. Tou nan dèyè pantalon yon gason. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lisans:
Lisans, Pèmisyon yon moun resevwa pou fè yonn ou byen plizyè bagay ki pa kapab fèt san otorizasyon. Libète pou aji, pran desizyon. Pou yon moun kondi yon machin, li bezwen yon lisans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Literè:
Literè, Tout travay ekriven nan yon peyi, yon epòk fè tankou travay romantik, poetik, melankolik e latriye. Ekriven toujou pibliye travay sa yo nan liv, men se pa tout travay literè ki toujou rive pibliye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Liv:

Livre:
Livre, Lage yon bagay yon kote ou byen nan men yon moun san enterese a sa ki ap ale pase bagay la apre moman livrezon an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Livrezon:
Livrezon, Aksyon moun ki delivre yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Liy:
Liy, Yon direksyon dwat. Plisyè bagay ki kanpe yonn dèyè lòt. Yon tras ki fèt avèk yon règ. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lokal:
Lokal se ki soti nan sèten zòn. Domestik. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lokalize:
Lokalize, chache konnen nan ki pozisyon yon bagay ye. Bay lokal, zòn yonn ou plizyè bagay ye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lokatè:
Lokatè, Moun ki ap peye mèt yon bagay, pou lwaye bagay la. Moun ki lwe yon bagay tankou kay, lajan nan men yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Long:
Long, Eta de kwen nan yon bagay ki kapab bay yon dimansyon plis pase lòt de kwen yo nan menm bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Longè:
Longè, De kwen ki pi long nan kat kwen yon bagay. Dimansyon nan yon sans pèpandikilè a lajè. De dimansyon ki pi long yo nan yon bagay ki gen kat kote, kwen. Kontrè lajè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lonjitid:
Lonjitid se yon distans an degre alès ak alwès premye meridyen an.

Lonnen:
Lonnen, Pike yon moun, yon bagay avèk pwent yon lonn paske ponyèt twò kout pou rive sou moun nan, sou bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lontan:
Lontan se ki soti nan yon gwo kantite tan ki pase. 
Istwa.
Istwa mo sa

Loray:
Loray, Yon bri ki fèt pandan yo tonnè ap tonbe e li kapab lage anpil elektrisite nan yon zòn. Moun kapab tande loray anvan lapli tonbe, lè lapli ap tonbe e apre lapli tou. Yon ti kras nan elektrisite yon loray kapab fè anpil dega tankou touye moun. Tonnè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lougawou:
Lougawou, se : 
Istwa.
Si Lougawou a mòde yon moun, moun sa a ap vini yon lougawou tou. Li ap sòti lannwit.
Istwa.
Istwa mo sa

Loup:
Loup, Yon moso glas ki ede moun wè yon bagay lwen pi pre e yon bagay pre pi lwen. Nan kèk sitiyasyon loup ede fè diferans ant plizyè bagay ki piti anpil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Louchèt:
Louchèt, Yon moso fè lou ki gen yon pwent plat e yon bon enstriman pou fouye yon tou nan tè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lwaye:
Lwaye, Enterè yon moun peye pou yon kòb li prete. Enterè. Kòb yon moun peye pou itilizasyon yon bagay li lwe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lwayote:
Lwayote, Onèt. Eta yon moun ki respekte tèt li e ki respekte tout lòt moun avèk tout sa yo posede. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lwe:
Lwe, Itilize sa yon lòt moun posede epi peye moun nan pou itilizasyon bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lwen:
Lwen, Anpil distans ki separe de kote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lwil:
Lwil, Yon likid ki gen grès nan li e moun mete li nan manje pou anpeche manje a kole nan chodyè ki ap kwit li a. Yon likid ki gen grès e anpeche de moso fè ki ap fwote kraze. 
Istwa.
Istwa mo sa

Lyann:
Lyann, Yon kòd natirèl kèk plant fè pandan yo ap grandi paske plant sa yo pa kapab gwosi anpil, men yo kapab alonje anpil pou jis yo mouri. Kèk nan plant sa yo tankou grenadya grandi pandan plizyè ane. 
Istwa.
Istwa mo sa

Madanm:
Madanm, Yon fi ki gen ven ane konsa. Yon fi ki marye avèk yon gason. Yon fi ki posede pouvwa avèk respè. Yon fi ki marye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Madmwazèl:
Madmwazèl, Yon fi ki prèke vini yon madanm; li gen anviwon kenz a ven ane konsa. Yon fi ki pwofesè lekòl. Yon fi ki pa janm marye nan lavi li. Demwazèl. 
Istwa.
Istwa mo sa

Majè:
Majè, Dwèt ki pi long e ki nan mitan lòt kat dwèt men yon moun. Yon moun ki rive nan yon laj kote li kapab pran desizyon paske li konnen diferans ant byen avèk mal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Majeste:
Majeste, Yon moun ki gen anpil pouvwa tankou yon wa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Majestik:
Majestik se ki gen rapò avèk majeste. 
Istwa.
Istwa mo sa

Majistra:
Majistra, chèf yon vil nan anpil peyi. chak vil gen majistra pa yo. Gen twa majistra nan chak vil nan peyi Ayiti, men chak nan yo gen plis pouvwa pase lòt la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Majò:
Majò, Yon grad nan anpil kò militè ki responsab administrasyon yon twoup. Nenpòt moun ki gen responsablite pou pase lòd nan yon gwoup. 
Istwa.
Istwa mo sa

Majorite:
Majorite, Pi gwo pati a nan yon gwo kantite. Pi plis kantite moun ki vote pou yonn nan plizyè kandida ki te patisipe nan yon eleksyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Make:
Make, Fè mak yon kote, sou yon bagay. Eseye pou pran yon boul nan men jwè yon lòt ekip. Anpeche jwè yon lòt ekip ale fè gòl. Sonje yon bagay mal yon moun fè e kontinye siveye moun sa pou wè si li ap fè menm bagay la ankò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Makè:
Makè, Yon jwè ki ap make yon lòt jwè nan yon match. Yon moun ki make yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Makiyaj:
Makiyaj, Pwodui chimik fi avèk aktè mete nan figi yo pou chanje aparans yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Makiye:
Makiye, Mete makiyaj sou figi pou chanje yon aparans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Makout:
Makout, Konbinezon de djakout ki gen menm gwosè e ayisyen yo mete sou do bèt tankou cheval pou fè yo pote chay. Gen gwo makout pou pote anpil chay e gen ti makout ki fèt pou mete sou do cheval notab yo. Gade atache. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mal:
Gade Mal (adjektif)
Gade Mal (non)

Maladi:
Maladi se chanjman nan sante yon èt vivan ki anpeche li mennen yon lavi nòmal. Maladi bay doulè, soufrans, feblès nan kèk ògán, pati kò.
Egzanp yo: grip, kansè, nemoni.
Istwa.
Istwa mo sa

Malere:
Malere se ki gen rapò avèk malè a.
Istwa.
Istwa mo sa

Malfezan:
Malfezan, Moun ki renmen fè bagay ki mal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Malfezans:
Malfezans, Aksyon yon malfesan. Fè yon moun, ki pa konnen kijan pou li defann tèt li, mal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Malis:
Malis, Koken. Eta yon moun ki pa janm kite tras pou moun kenbe li lè li fè yon move bagay, yon bagay mal. Entelijan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Malkadi:
Malkadi, Manifestasyon yon maladi kèk moun genyen ki fè yo pèdi konesans, tranble anpil e rele pandan bouch yo ap fè kim. 
Istwa.
Istwa mo sa

Malpwoprete:
Malpwoprete, Tout bagay moun konsidere tankou bagay ki sal. Nenpòt bagay sosyete a panse moun pa dwe fè devan lòt moun tankou mache san rad nan lari. 
Istwa.
Istwa mo sa

Maltrete:
Maltrete, Bay move tretman tankou bat yon moun pou jis li pèdi konesans, tout kouraj li e menm mouri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Malveyan:
Malveyan, Yon moun ki pran plezi nan fè moun ki pi fèb pase li sa ki mal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mamit:
Mamit, Yon bwat long an metal e won avèk kouvèti solid kole nan de pwent li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Manba:
Manba se pistach ki kraze pou jis li fè yon pat. Lè li kraze byen, li fè grès ki se bè pistach. 
Istwa.
Istwa mo sa

Manbo:
Manbo, Yon fi ki sèvi lwa e ki bay lwa itilize kò li lè yo bezwen kominike avèk lòt moun, fè remèd pou pitit fèy yo, e danse nan seremoni lwa tankou vodou. Yon bòkò fi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Manda:
Manda, Yon pèmisyon sèlman yon jij kapab bay polis pou rantre andedan kay yon moun menmsi moun nan pa vle yo rantre. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mande:
Mande, Reklame yon bagay nan men moun pou kado san moun nan pate pran desizyon anvan pou bay bagay la. Pran desizyon pou resevwa yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mandyan:
Mandyan, Moun ki renmen mande e ki mande kado pou siviv nan lavi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Manje:
Manje, Mete yon bagay nan bouch, mastike li epi vale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Manjè:
Manjè, Nenpòt moun, bèt, e latriye ki manje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Manke:
Manke, Pèdi yon chans, yon benefis. Rate. Anvi pou wè yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Manman:
Manman gen plizyè sans; Yon fi, yon femèl bèt ki fè piti. Lanati. Yon peyi. Yon fi ki adopte yon timoun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mannivèl:
Mannivèl, Kat branch bagay ki menm longè a sou do yon elikpotè pou ede li vole e rete anlè san li pa tonbe. Plizyè moso plastik ou byen metal ki nan yon vantilatè e ki kreye van lè yo ap vire. 
Istwa.
Istwa mo sa

Manch:
Manch, Yon pwent, yon branch nan yon bagay. De tou nan yon rad kote moun rantre ponyèt yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Manchèt:
Manchèt, Yon ti manch. Yon kouto laj, long ki fèt pou koupe gwo bagay yon ti kouto pa kapab koupe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mantal:
Mantal se ki gen rapò avèk sa ki ap pase nan tèt moun, men ki pa oblije gen pyès lyen avèk reyalite a. Gen moun ki toujou santi yo malad, men doktè pa ap janm kapab jwenn maladi yo paske maladi moun sa yo mantal. Yon maladi mantal kapab vini reyèl. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mantè:
Mantè, Moun ki renmen e ki bay pran plezi nan bay manti. Moun ki toujou di wi pou bagay yo te fèt pou di non. 
Istwa.
Istwa mo sa

Manti:
Manti, Bagay moun di moun pou verite, men ki pa vrè.
le wap Kache verite
Istwa.
Istwa mo sa

Manyen:
Manyen, Touche yon bagay avèk men. Touche. Travay yon doktè fèy lè li ap pase men li sou tout kò yon malad pou jwenn ki kote yon maladi ye pou preskri tretman pou maladi a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Marande:
Marande, Vlope yon bagay avèk kòd. Eta yon moun ki nan yon sitiyasyon kote li pa konnen kisa pou li fè pou soti nan sitiyasyon an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Marasa:
Marasa, De pitit, pou pi piti, yon manman fè e ki, pou pi piti, gen yon fi avèk yon gason nan pitit yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mare:
Mare, Vlope yon kòd byen di sou kò yon moun, yon bèt, yon bagay avèk espwa moun nan, bèt la, bagay la pa ap kapab demare tèt li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mari:
Mari se yon mesye ki te marye avèk yon fanm.
Istwa.
Istwa mo sa

Mark:
Mark, Yon mak machin GMC (General Motor Company), yon konpayi machin ameriken fè. Yon kamyon. Yonn nan douz disip Jezi Kris yo lè li te sou tè a. Mak. 
Istwa.
Istwa mo sa

Maryaj:
Maryaj se yon desizyon yon gason avèk yon fi pran anba lalwa pou yo viv ansanm e pou yo chak pran tout responsablite pou lòt la.
Istwa.
Istwa mo sa

Marye:
Marye se pran yon mari (oubyen pou yon mesye, yon fanm) nan maryaj. 
Istwa.
Istwa mo sa

Masak:
Masak, Touye, ansanm, anpil moun ki pa kapab defann tèt yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Masakre:
Masakre, Touye anpil moun nan yon masak. Gate yon bon travay yon moun te ap fè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Masakrè:
Masakrè, Moun ki kòz yon masak. Moun ki masakre anpil moun ki pa gen mwayen pou defann tèt yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Machandiz:
Machandiz, Bagay yon machann achte pou li revann. 
Istwa.
Istwa mo sa

Machann:
Machann, Moun ki gen machandiz pou vann. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mache:
Gade Mache (non)
Gade Mache (ale)
Gade Mache (manje)

Machin:
Machin se yon aparèy ki sèvi pou transpòtasyon moun e ki kapab genyen kat, sis, dis, menm dizuit wou. Yon aparèy mekanik ak elektwonik ki kapab fè yon travay tankou kraze kann, kraze mayi, woule yon kasèt, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mason:
Mason, Yon moun ki espesyalise nan chache konprann espri natirèl yo pou kontwole lanati. Yon moun ki prepare mòtye pou fè kay e ki, kèk fwa, aprann fè kay tou paske li toujou ap sib travay moun ki ap fè kay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Masonn:
Masonn, Yon mòtye ayisyen fè avèk lacho e ajil pou yo bouche tou ant palisad e klisay kay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Masonnen:
Masonnen, Mete masonn sou yon palisad ou byen yon klisay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Matematik Yo:
Matematik Yo, Plizyè syans ki etidye anpil bagay ki pa fè sans e ki eksplike relasyon ki egziste ant tout bagay sa yo. Yon syans matematik di si A se menm avèk B, B se menm bagay avèk C, A avèk C se menm bagay la ou byen si A=B, B=C, konsa: A=C 
Istwa.
Istwa mo sa

Matla:
Matla, Pati nan yon kabann ki fè kabann nan mou pou kò moun kapab kole avèk kabann nan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mawonaj:
Mawonaj, Eta moun ki ap viv nan kache. Eta esklav nan tan koloni Sen-Domeng (Ayiti) ki te konnen viv nan kache pou atake blan gouvènè yo lannwit. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mayisad:
Mayisad, Yon vil nan Depatman Sant la ki toupre kapital depatman an, Ench. Maïssade. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mayonèz:
Mayonèz, Yon bagay ki fèt avèk jón ze, sitwon, vinèg, lwil e moun itilize pou prepare anpil manje, mete sou lòt manje pou bay yo pi bon gou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mazda:
Mazda, Yon konpayi machin ki te konnen fè ti machin sèlman e ki fè mwayèn machin konnye a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mè:
Mè, Yon òganizasyon fi ki sakrifye tout lavi yo pou sèvi moun avèk Bondye san kache aksyon yo. Mè pa marye e yo pa fè pitit. 
Istwa.
Istwa mo sa

Medam:
Medam, Plizyè fi an gwoup ou byen ki reyini ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mèg:
Mèg se ki pa gra. Eta yon moun, yon bèt anpil zo nan kò li vizib. Chèch. Yon bagay ki piti, an ti kantite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Megri:
Megri se vini mèg.
Istwa.
Istwa mo sa

Melankoli:
Melankoli, Eta yon moun tankou yon ekriven ki pase anpil move moman nan lavi li e ki pale de tout bagay sa yo nan liv li ekri. Ekspresyon yon ekriven ki pale de tribilasyon moun nan liv li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Melankolik:
Melankolik se ki gen rapò avèk melankoli.
Istwa.
Istwa mo sa

Memwa:
Memwa, Yon kote andedan tèt moun ki enrejistre tout sa yon moun kapab sonje. Abilite pou moun sonje konesans yo fè. ~ Kout, Pati nan memwa moun ki kenbe enfòmasyon pou yon tan kout tankou kèk segond konsa. Apre de moun fini rankontre epi yonn bliye non lòt la apre kèk segond, se paske moun nan te itilize memwa-kout yo pou kenbe enfòmasyon sa a. ~ Long, Pati nan memwa moun itilize pou kenbe enfòmasyon pou yon tan long, men yo ap bliye bagay sa yo apre kèk jou, kèk semèn konsa. Yon elèv lekòl bliye yon leson li te aprann apre kèk jou pase leson an te nan memwa long li. ~ Pèmanan, Pati nan memwa moun ki kenbe enfòmasyon moun pa janm bliye tankou non moun nan menm, ane moun nan te fèt e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Memorize:
Memorize, Mete enfòmasyon nan memwa. Itilize memwa pou sonje bagay ki pase. 
Istwa.
Istwa mo sa

Men:
Gade Men (konjonksyon)
Gade Men (non)

Menm:
Menm se ki sanble. Lè de ou byen plis bagay pa gen diferans ant yo. Men’m, Men ki nan kò kò yon moun ki ap pale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Menmsi:
Menmsi, Ekspresyon moun itilize pou diminye valè yon bagay, rezilta, konsekans ki kapab genyen nan yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mennen:
Mennen, Kontwole yon moun, yon bèt, yon bagay ki soti yon kote pou jis li rive yon lòt kote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mercedes:
Mercedes, Yon mak machin liksye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mesaj:
Mesaj, Pawòl yon moun di yon lòt moun pou li ale di yon lòt moun ki pa te kapab tande lè premye moun nan te ap di pawòl la. Yon mesaj kapab ekri sou papye tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mesaje:
Mesaje, Moun ki pote yon mesaj ale bay yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mesajè:
Mesajè, Yon fi ki pote yon mesaj ale bay yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mèsi:
Mèsi, Mo moun di moun pou montre yo renmen yon bagay yon moun fè, yon bagay moun nan bay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mechan:
Mechan se ki mal. Eta yon moun, yon bèt ki toujou anvi fè lòt moun, lòt bèt bagay ki ap fè yo mal, soufri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mestin:
Mestin, Yon medikaman moun pran pou li kapab fè yo gen dyare e poupou tout manje ki pase twòp tan andedan vant yo e òganis la, kò a pa bezwen yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mesye:
Mesye se yon lòm mal. Mo moun itilize pou montre respè devan yon gason ki pi gran pase yo.
Istwa.
Istwa mo sa

Mesye!:
Mesye!, Mo pou montre etónman moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mèt:
Gade Mèt (mezi)
Gade Mèt (propriyetè)

Mete:
Mete, Depoze, rantre yon bagay, yon moun, yon kote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Meteyoloji:
Meteyoloji se yon branch syans latè ki etidye lè ki antoure planèt nou an; etid fenomèn atmosferik tankou bwouya, nyaj, nèj, lapli ak zèklè.

Mètrès:
Mètrès, Yon fi ki gen relasyon entim avèk mari yon lòt fi. Mèt kay kote yon restavèk rete. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mi:
Gade Mi (atwopòd)
Gade Mi (adjektif)
Gade Mi (non)

Miba:
Miba, Aksyon yon bèt ki nouris, fini pouse pitit li mete deyò vant li. Fè pitit (pou bèt sèlman). 
Istwa.
Istwa mo sa

Microwave:
Microwave, Maykwowev, Yon mo nan lang Anglè pou yon aparèy chofaj ki chofe bagay moun manje e byen vit. Yon Microwave kapab chofe yon plat manje glase nan mwens ke twa minit. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mikwo:
Mikwo, Yon ti aparèy elektrik ki mete ansanm avèk yon opalè pou fè vwa moun grandi anpil pou moun ki lwen yon moun ki ap pale kapab tande moun ki ap pale a san pwoblèm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mikwòb:
Mikwòb, Yon kantite ti bèt moun pa kapab wè avèk je yo san yon mikwoskòp, men ki egziste tout kote sou tè a. Anpil syantis kwè mikwòb se premye èt vivan ki te egziste sou tè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mikwoskòp:
Mikwoskòp se yon aparèy ki gen loup ranje nan li yon fason pou ede moun wè anpil bagay je pa kapab wè san yon aparèy. Mikwoskòp se yon itilizasyon lantiy konvèks pou gwosi ti objè ki pre. 

Tankou mikwòb e latriye.:
tankou mikwòb e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mil:
Mil, Yon chif en avèk twa zewo dèyè li. 1.000. San miltipliye pa dis. Senk-san plis senk-san. 
Istwa.
Istwa mo sa

Milat:
Milat, Pitit yon kolon, yon blan avèk yon fi nwa, kèk fwa, yon esklas. Kèk ansyen esklav nan tan Sendomeng (Ayiti) ki te benefisye libète nan men kolon yo paske yo te pitit yon kolon avèk yon fi nwa. Yon ti gwoup ayisyen ki se desandan pitit kolon nan tan koloni Sendomeng la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Milisyen:
Milisyen, Yon gwoup militè yon prezidan pou-tout-tan nan peyi Ayiti te kreye pou ede li kenbe pouvwa paske li pate kapab konte sou lame peyi a pou bay gouvènman li a tout sekirite li te bezwen. Makout. Milisyen yo te konnen abiye avèk yon inifòm koulè ble maren. Milisyen te kraze nan ane 1986 lè pitit prezidan ki te kreye yo a te oblije kite pouvwa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Militè:
Militè se ki gen rapò avèk lame a.
Istwa.
Istwa mo sa

Miltiplikasyon:
Miltiplikasyon, Yonn nan kat operasyon aritmetik yo. De, se miltiplikasyon de pa en (2 X 1 = 2), e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Milya:
Milya, Yon en avèk nèf zewo dèyè li. Mil miltipliye pa yon milyon. 1.000.000.000. 
Istwa.
Istwa mo sa

Milye:
Milye, Yon kantite ki gen mil (1.000) ou byen plizyè mil nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Milyon:
Milyon, Yon en avèk sis zewo dèyè li. 1.000.000. Mil miltipliye pa mil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Milyonè:
Milyonè, Yon moun ki posede yon milyon dola. 
Istwa.
Istwa mo sa

Minorite:
Minorite, Yon ti gwoup tankou mil moun konsa nan yon gwo gwoup tankou sis milyon moun konsa nan yon sosyete. Yon gwo gwoup moun nan yon sosyete ki pa gen pyès dwa paske yon ti gwoup moun nan menm sosyete sa a kontwole e abize tout rès moun nan sosyete a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mirbalais:
Mirbalais, Gade Mibalè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mit:
Mit, Yon ti ensèk ki fèt nan mayi lè grenn sa a rete fèmen twòp e pandan anpil tan andedan yon bagay tankou yon barik. Pati blan andedan yon pen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mitan:
Mitan, Yon pwen ki divize yon bagay an de pati egal. Yon lide imajinè pou di: lwen andedan yon bagay tankou mitan lanmè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mitonnen:
Mitonnen, Frape yon bagay sou yon vejetab, yon legim pou kraze li. Kraze bagay pou fè yon legim. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mitrayèz:
Mitrayèz, Yon zam otomatik militè itilize nan lagè pou tire sou moun pi vit. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mitsubichi:
Mitsubichi, Yon konpayi machin Japonè ki fè machin prèske tout gwosè. Li fè vwati e li fè kamyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mize:
Mize, Mete espwa sou yon bagay. Mete kòb nan yon jwèt kote plizyè moun mete kòb e se yon sèl ki ap gen dwa pran tout kòb la lè li genyen jwèt la. Yon plas kote ki gen ansyen bagay moun kapab ale vizite pou konnen, wè bagay ki te pase lontan. Yon kay kote ki gen anpil bagay moun kapab ale gade. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mizè:
Mizè, Eta yon moun ki pa kapab jwenn pyès nan tout bagay yon moun bezwen pou li viv avèk satisfaksyon. Yon moun ki pa gen yon kote pou li mize, ki pa kapab gen espwa anyen; menm yon repa nan yon jounen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mizikal:
Mizikal se ki gen rapò avèk mizik. Nenpòt bagay ki bay yon son tankou mizik ou byen ki fè moun panse gen mizik ki ap jwe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mòd:
Mòd, Yon bagay tout moun ap fè nan yon epòk. Yon fòm rad tout moun mete sou yo nan yon epòk. Jan yon moun chwazi pou li fè yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mòde:
Mòde, Kole de ranje dan sou yon bagay epi peze de ranje dan yo sou li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Modi:
Modi se rele kòlè Bondye sou tèt yon moun. Move chans ki sib yon moun pandan tout lavi li paske li pa gen respè pou moun ki pi gran pase li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Moniman:
Moniman, Yon bagay moun konstwi pou reprezante yon bagay ki te egziste nan yon moman ki pase; konsa piti yon peyi, yon zòn kapab wè, toujou sonje bagay sa a. Yon moniman kapab reprezante yon moun tou, menm yon moun vivan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Monitè:
Monitè, Yon elèv ki gen responsablite pou kenbe lòd nan yon klas lè pa gen pwofesè nan klas la. Yon aparèy ki sanble avèk yon televizyon e ki pèmèt moun li bagay ki ap pase andedan yon òdinatè e pase òdinatè a lòd tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Monnen:
Monnen, Lajan ki fèt avèk metal tankou lajan avèk kuiv. 
Istwa.
Istwa mo sa

Monseyè:
Monseyè, Yon chèf nan legliz katolik ki reponsab legliz nan yon depatman nan peyi Ayiti. 
Istwa.
Istwa mo sa

Monte:
Monte, Soti anba pou ale anwo. Travay yon avyon ki kòmanse vwayaje. Pase pye sou yon cheval, yon bisiklèt, yon motosiklèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Montè:
Montè, Moun ki monte yon bagay. Moun ki soti anba pou ale anwo, anlè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Montre:
Montre, Mete dwèt endèks la nan direksyon yon bagay pou yon moun kapab wè li. Mete yon bagay kote pou moun wè li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Monwi:
Monwi, Yon vil sou Wout Nasyonal Nimewo En an e ki tou pre Sen-Mak, anviwon swasant kilomèt de Pòtoprens. Machin ki ap vwayaje soti, ale nan nò peyi a toujou kanpe Monwi pou achte griyo, fig, e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mòpyon:
Istwa.
Istwa mo sa

Motivasyon:
Motivasyon, Rezilta konsèy yon moun resevwa ki fè li panse li kapab fè yon bagay li pate ap janm panse li kapab fè si li pate janm resevwa konsèy sa yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Motosiklèt:
Motosiklèt, Yon machin ki gen de wou avèk yon motè. chofè yon motosiklèt chanje vitès avèk pye li e li bay gaz avèk men dwat li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mòtye:
Mòtye, Yon melanj ant plizyè bagay tankou lacho, sab, siman, ajil epi dlo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Moulen:
Moulen, Yon machin peyizan ayisyen fè pou kraze kann e retire dlo ki nan nannan kann yo. Yo fè bèf rale zèl moulen pou vire li. Yon machin avèk motè pou kraze pistach, mayi, pitimi. Yon machin ki kale diri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mouri:
Mouri, Eta yon èt vivan, yon moun ki sispann respire, sispann viv. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mouchwa:
Mouchwa, Yon moso twal pou siye figi ou byen mare tèt. Se fi ki mare tèt yo nan sosyete ayisyen yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mouye:
Mouye, Eta yon bagay ki gen yon likid tankou dlo sou li, andedan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mov:
Mov, Yon koulè ki sanble avèk koulè ble ki melanje avèk koulè wouj. 
Istwa.
Istwa mo sa

Move:
Move, Fache. Yon moun ki gen pli nan mitan fon li, ki pa kontan e ki pa ap ri pou pyès rezon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mozayik:
Mozayik, Bèl ti moso beton ki pase nan fou lè yo te ap fèt e konstriktè kay mete atè a andedan chanm yon kay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mwatye:
Mwatye, Nenpòt nan de pati ki sou chak de bò mitan yon bagay. Yonn nan de pati yo lè yon bagay divise an de pati egal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mwayen:
Mwayen, Posiblite ki gen disponib pou itilize. Lajan moun posede pou li depanse nan sa li vle. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mwayèn:
Mwayèn, yon kantite, gwosè ki ant pi gwo a e pi piti a. Li deziyen tou yon nòt global yon pwofesè bay elèv nan klas li pou nivo rezilta travay elèv sa a, tankou yon bilan travay li a; se yon mwayèn ak pwa, pondere (wè tou pwobabilite inifòm). 
Yon fòmil jeneral pou kalkile mwayèn bay ba :
formula_1
Si ou ranplase m pa valè sa yo, w ap tonbe anlè definisyon sa yo :
formula_2
epi aritmetik ak pwa oubyen pondere :
formula_3
Pwa yo se formula_4
formula_5
formula_6
formula_8
Istwa.
Istwa mo sa

Mwayènaj:
Mwayènaj, Yon epòk ant senkyèm e kenzyèm syèk la. Gen anviwon mil-kat-san ane depi moman sa pase. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mwen:
Mwen, Yon pwonon ki ranplase moun ki ap pale a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Mwens:
Mwens se ki pi enpe. Retire nan… Absans yon kantite nan yon lòt kantite ki pi gwo, laj. Siy sa a, -. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pa:
Gade Pa (mach)
Gade Pa (negasyon)
Gade Pa (pati)

Paj:
Paj, Yon bò nan chak fèy papye ant po yon liv ki gen ekriti sou li. Yon pati nan yon istwa. Konsa, yon fèy papye kapab gen de paj sou li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pak:
Gade Pak (andwa)
Gade Pak (fèt)
Gade Pak (trete)

Pakapala:
Pakapala, Yon moun nan yon ti kominote ki toujou patisipe nan tout seremoni nan kominote a tankou maryaj, bal, vodou, kominyon san mèt seremoni an pa envite li. Yon moun ki toujou reponn envitasyon li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pakoti:
Pakoti, Kèk rad mal fèt machann twal vann nan mache kote peyizan ki achte rad. Rad sa yo fèt nan rapidite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pale:
Pale, Ouvri bouch epi kite mo moun kapab konprann soti nan bouch la. Bay yon mesaj, di yon moun sa li bezwen tande. Bay yon odyans yon diskou. ~ Anpil, Pale san rete, san rezon. Di pawòl ki pa gen sans. Pran anpil tan pou fini yon konvèsasyon, yon diskou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Palè:
Gade Palè (gwo kay)
Gade Palè (ki pale)

Palisad:
Palisad, Po yon twons palmis ki fann an moso long pou fè kay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Palmis:
Palmis se yon pyebwa. An Ayiti a sa pye bwa moun itilize pou fè anpil bagay. Palmis gen anpil pati nan li tankou kè a, fèy li, tach la, chou a, grap la, avèk twons la. Li pa boujonnen apre moun koupe pye a, men chak grenn grap ki tonbe sou tè a kapab bay yon lòt pye palmis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pandye:
Pandye, Mete prèske tout kò yon bagay ap balanse de bò nan lespas pandan yon ti pati nan bagay sa a kenbe li anlè e anpeche li tonbe anba. Koke, pou moun nan Depatman Latibonit la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pans:
Pans, Yon trip laj ki gen fòm yon boul andedan vant anpil èt vivan kote manje rete anvan yo ale nan lòt pati nan kò a ou byen ale nan poupou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Panse:
Panse se itilize fòs rezon. Abilite moun genyen pou yo wè yon bagay nan lespri yo jan bagay la ap ale ye sou papye, nan reyalite. Enstriksyon yon moun sib pou li fè yon bagay e enstriksyon sa soti nan lespri yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pansè:
Pansè, Moun ki gen mwayen, kapasite pou panse e ki ap panse. Lòt moun kapab aji avèk rezilta travay yon pansè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pantalon:
Pantalon, Kanson. Yon rad gason mete sou yo e ki gen de janb menm jan avèk de janb moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Panyen:
Panyen, Yon djakout ayisyen fè avèk ti moso banbou ki trese yonn nan lòt. Plizyè ti moso banbou long ki kwaze ant yo epi lòt ki pi fèb trese ant sa ki kwaze yo. Lè atizan fini fè anba yon panyen, li kòmanse pliye moso banbou ki te kwaze ant yo a sou anlè pou fè kwen panyen an. Li kontinye trese pou jis li rive wotè li vle panyen ye a. Baskèt. Panye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Panyòl:
Panyòl, Espanyòl, ki soti nan peyi Espay. Lang Panyòl moun pale nan peyi Espay, Repiblik Dominiken, Venezwela, Ajantin, Meksik e latriye. 
Etimoloji.
Mo "panyòl" la soti nan lang kreyol li gen menm sans ak mo franse a ("espagnol").

Pap:
Pap, Pi gwo chèf nan legliz Katolik ki ap viv nan peyi Itali, Ròm, ki kapital tout legliz katolik nan lemond. 
Istwa.
Istwa mo sa

Papa:
Papa se yon paran mal. 
Etimoloji.
"Papa" se yon mo ti moun, tankou nan lang franse a "papa".

Papye:
Papye, Yon fèy plat ki fèt avèk moso bwa moun prepare nan izin pou ekri, vlope kèk bagay, kouvri mi kay nan peyi frèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Paradi:
Paradi, Yon kote tout moun panse yo ap ale viv apre yo fini mouri e san pwoblèm san yo pa janm mouri ankò. Yon plas kote tout moun relijye espere yo ap ale apre yo fini mouri. Yon plas nan syèl kote moun panse Bondye ap viv avèk zanj yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Paranòy:
Paranòy, Moun ki toujou panse lòt moun ap prepare pou fè yo mal, pou touye yo. Moun fou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Paranoya:
Paranoya, Eta yon moun ki paranòy. 
Istwa.
Istwa mo sa

Parasòl:
Parasòl, Onbwèl. Yon bagay ki fèt pou moun mete sou tèt yo pou pare solèy. Yon bagay ki fèt avèk saten e tou won tankou yon moso boul. Moun itilize li pou bare solèy e pare lapli tou. Dlo lapli a tonbe sou onbwèl la epi li sib fòm won a pou ale tonbe atè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Parese:
Parese se ki pa gen anvi travay.
Istwa.
Istwa mo sa

Parèt:
Parèt, Soti nan yon eta envizib pou vini nan yon eta vizib. Eta yon bagay, yon moun tout moun ap pale de li san rete nan radyo, nan televizyon; tout kote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Parèy:
Parèy, Yon mal avèk yon femèl bèt ki viv ansanm tankou yon gason avèk yon fi ki renmen, plase, marye. Bay ~, Aksyon yon mal bèt ki rantre zozo li andedan koko yon femèl bèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Paryaj:
Paryaj, Aksyon de ou byen plis moun ki mete ansanm, yo chak, yon bagay ki gen anpil valè pou yo avèk espwa yon evènman ap rive ou byen li pa ap rive. Moun ki te prevwa evènman ap rive a gen dwa pran tout bagay yo te mete ansanm yo depi bagay la rive. 
Istwa.
Istwa mo sa

Parye:
Parye, Mete plizyè bagay ansanm pou reyalize yon paryaj. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pasan:
Pasan, Yon espas kote bagay pase. Yon ti moso twal nan senti pantalon avèk kèk wòb kote mèt rad la pase yon sentiwon pou boukle li. Moun ki ap pase yon kote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pasay:
Pasay, Yon espas, yon pòt kote yon bagay kapab pase tankou lajè koko yon fi lè li ap pouse yon pitit. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pase:
Pase, Soti lwen pou rive yon kote epi kontinye sou wout la san rete. Fè mwayèn ki nesesè pou kite yon klas nan lekòl.
Istwa.
Istwa mo sa

Pastan:
Pastan, Yon bagay yon moun kreye pou li fè pandan li ap tann yon moman rive pou li fè yon bagay ki pi enpòtan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pasyon:
Pasyon, Bagay yon moun vle fè san reflechi sou konsekans bagay sa, move kote bagay sa a. Foli ki pouse moun reyalize bagay yo pate ap janm kapab reyalize si pate gen anvi sa pou reyalize bagay sa a. Yon maladi anpil moun soufri ki kapab fè yo itil soyete ou byen detri sosyete. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pasyone:
Pasyone se ki gen pasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pat:

Pati:
Gade Pati (non)
Gade Pati (vèb)

Patiraj:
Patiraj, Yon teritwa kote yon chèf kòmande. Moun itilize mo sa plis pou pale de yon pak kote yon bèt kòmande. 
Istwa.
Istwa mo sa

Patisipan:
Patisipan, Moun ki patisipe nan yon bagay tankou yon seremoni. 
Istwa.
Istwa mo sa

Patisipasyon:
Patisipasyon, Aksyon yon moun ki patisipe nan yon seremoni. Aksyon yon patisipan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Patisipe:
Patisipe, Bay kontribisyon, patisipasyon pou yon bagay kapab rive fèt. chak moun ki ale nan yon maryaj patisipe nan maryaj la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Patizan:
Patizan, Moun ki manb nan menm gwoup avèk yon lòt moun e ki kapab fè nenpòt bagay pou defann moun nan gwoup sa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Patriyòt:
Patriyòt, Sitwayen yon peyi ki toujou toupre pou defann peyi li kont nenpòt bagay tankou move pawòl lòt moun ap di kont peyi a. Gèrye yon peyi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Patriyotik:
Patriyotik se ki gen rapò avèk patriyotizm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Patriyotism:
Patriyotism, Lanmou pitit yon peyi gen pou peyi li e ki kapab pouse li fè nenpòt bagay, menm touye tèt li, pou sove peyi li. Fòs andedan yon sitwayen ki pouse li ale nan lagè pou peyi li menm lè li konnen li kapab mouri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pay:
Pay se zèb sèk. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pe:
Pe, Eta yon moun ki sispann pale epi fèmen bouch li pou pyès mo pa soti li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pè:
Gade Pè (doub)
Gade Pè (gen lapè)
Gade Pè (relijyon)

Pèkizisyon:
Pèkizisyon, Travay polis ki rantre andedan kay yon moun pou chache yon bagay yo panse ki gen andedan kay moun nan. Polis fè yon pèkizisyon lè yo panse yon moun gen zam, dwòg andedan kay yo. Pou fè yon pèkizisyon, polis yo bezwen yon jij pou fè yon manda pou yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pèlen:
Pèlen, Yon machin moun itilize pou yo kenbe yon bèt ki pa kite moun pwoche pre li tankou yon zwazo. Pou kenbe yon bèt avèk pèlen, moun mete manje yo konnen bèt la renmen, yo ranje pèlen an yon fason pou li rate epi kenbe bèt la. ~ Tèt, Yon liv Frank Etienne te ekri an Kreyòl pou yon pyès teyat. Nan ane 1987, yon lòt Ayisyen ki rele Asselin Charles te tradui pyès la nan lang Anglè e film li te jwe nan New York. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pèsekisyon:
Pèsekisyon, Aksyon moun ki anpeche lòt moun viv yon lavi nan lapè, san enkyetid. Travay polis ki ale lakay yon moun prèske chak semèn pou wè si moun sa a pa gen zam andedan kay li malgre moun nan pa janm posede zam. Travay yon kotri ki toujou ap chache yon rezon pou joure, goumen avèk yon lòt kotri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pelig:
Pelig, Yon zòn nan Depatman Sant la kote ki gen yon baraj sou flèv Latibonit la. Tout moun rele baraj la Pelig tou. Peligre. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pèmisyon:
Pèmisyon, Otorizasyon moun resevwa pou yo fè yon bagay yo pate ap kapab fè si yo pate resevwa otorizasyon sa a. Libète yon moun jwenn nan men yon moun ki gen pouvwa pou kite yo fè yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pen:
Pen se yon manje sèch pat li fèt avèk farin, dlo, sèl, bè ou byen mantèg anvan li pase nan fou. Kay kote pen an fèt la rele boulanje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Penalize:
Penalize, Pini yon moun tankou fè moun nan peye gwo kòb pou yon krim. Anprizone yon moun ki vyole lalwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Penensil:
Penensil, Yon moso tè pwent li rantre nan dlo. Prèskil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Peng:
Peng, Eta yon moun ki pa bay moun sa li posede fasil. Jan kèk moun nan peyi a di peny. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pengwen:
Pengwen, Yon plant peyizan ayisyen itilize pou bare plantasyon, jaden yo. Plant sa a donnen yon grenn ki gen koulè vè lè li vèt e li gen koulè jón lè li mi. Po grenn pengwen di anpil e andedan li gen yon ti grenn koulè mawon. Non yon bèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pens:
Pens se yon zouti pou kenbe. Nenpòt bagay ki gen de pwent ki gen yon fòs ap rale de pwent yo rankontre ansanm pou kenbe, peze yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Penso:
Penso, Yon enstriman ki gen yon pwent, yon fas ki fèt avèk plim pou li kapab kenbe penti pou pase sou fas yon bagay tankou yon mi. Travay yon gason ki ap pase zozo li sou koko yon fi san rantre li andedan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pentire:
Pentire, Itilize yon penso, woulo pou pase penti sou fas yon bagay, yon mi, yon tablo, yon desen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pentium:
Pentium se yon pyès yon konpayi fè pou ede moun wè imaj ki kapab deplase sou ekran yon monitè, fè yon òdinatè travay pi vit e latriye. chak fwa yon nouvo Pentium fèt li ede moun plis avèk òdinatè. Lè Pentium III te apèn fèt, gouvènman peyi Etazini pate vle li vann anvan konstriktè yo te fè kèk chanjman nan li.

Peny:
Peny se yon enstriman plat, dan li gen lajè yon milimèt konsa e tout dan li yo sou liy. Moun itilize li pou penyen, separe chak pye cheve yo avèk yon lòt pye cheve. 
Istwa.
Istwa mo sa

Penyen:
Penyen, Demele plim, cheve nan tèt moun. Pase yon peny nan plim, cheve yon moun pou dekòde, dekole pye cheve yo yonn avèk lòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pèp:
Pèp, Yon kantite moun ki ap viv nan yon zòn tankou yon vil, yon peyi. Tout moun ki ap viv nan peyi Ayiti se pèp ayisyen an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Perimèt:
Perimèt, Tout kwen yon bagay, soti nan yon pwent pou vire tou won epi retounen nan menm pwen an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pèsiste:
Pèsiste, Kenbe yon pozisyon, yon lide malgre tout dekourajman pou fè li vini yon reyalite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Peso:
Peso, Yon lajan moun itilize nan anpil peyi tankou Meksik, Dominikani e latriye. Se yon kòb ki fèb anpil devan lajan ameriken an, dola. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pèsonèl:
Pèsonèl, Tout moun ki ap travay nan yon biznis, yon òganizasyon e latriye. Bagay yon sèl moun posede e kèk lè lòt moun pa menm konnen moun sa posede bagay sa a. ~ Òdinatè, Yon ti òdinatè moun kapab posede andedan kay yo pou fè menm travay moun kapab fè avèk yon gwo òdinatè eksepte konsève gwo dokiman nan memwa li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Peye:
Peye, Bay lajan pou yon bagay. Bay yon konpayi, yon moun lajan pou sèvis li rann. ~ Dèt, Remèt yon moun yon lajan ki te soti nan men li pou ale nan men yon lòt moun paske moun sa te pwomèt li ap remèt lajan an. Travay yon moun ki rann yon sevis pou yon sèvis yon lòt moun te rann li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Peyizan:
Peyizan, Moun ki ap viv nan yon peyi. Moun nan yon peyi ki ap viv kote ki gen plantasyon, jaden lwen kapital peyi a, vil peyi a. Moun nan yon peyi ki manke mwayen kominikasyon pou benefisye tout bote sivilizasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Piblik:
Piblik ki fèt pou tout moun, tout moun gen dwa patisipe nan li, jwi avantaj li, itilize li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pibliye:
Pibliye, Fè yon bagay vini disponib pou pèp la. Eta yon bagay anpil moun vini konnen. Ekri yon liv epi peye yon konpayi pou fè anpil kopi liv la pou mete li vann nan librèri. Eta yon jounal ki disponib pou moun achte. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pikan:
Pikan, Yon ti pwent file ki nan branch anpil pye bwa. Se yonn nan bagay peyizan ayisyen pi pè lè yo ap mache nan raje san soulye nan pye yo paske pikan kapab rantre nan pye yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pike:
Pike, Pouse pwent yon bagay, yon pikan nan yon pati nan kò yon moun jis pwent la rantre nan kò moun nan. Sansasyon yon moun santi nan bouch li ki tankou yon bagay ki ap rantre nan vyann bouch li lè li gen yon bagay tankou piman andedan bouch li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pil:
Pil, Anpil bagay, moun, ki rasanble ansanm. Batri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pilon:
Pilon, Yon twons bwa atizan ayisyen fouye yon bèl tou nan li epi moun itilize li pou kraze kèk grenn tankou mayi, pistach, kafe, pitimi e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pilonnen:
Pilonnen, Frape pye sou yon bagay avèk espwa li ap ale kraze. Aksyon moun ki mete plat pye yo sou do pye yon moun pandan anpil moun, yon foul moun kanpe nan yon espas ki twò piti pou kantite moun yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pilòt:
Pilòt, Moun ki kondi, pilote avyon. Moun ki fè avyon, elikoptè vole. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pilote:
Pilote se fè yon avyon, elikoptè vole. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pilye:
Pilye, Anpil bagay ki reyini, rasanble ansanm. Plizyè pil ansanm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pini:
Pini, Fè yon moun soufri pou yon move bagay li fè tankou vyole lalwa, fè yon krim e latriye. Mete yon moun nan prizon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pipi:
Pipi se yon likid jón ou byen gri ki soti nan koko, zozo yon moun, yon bèt paske kò li pa bezwen likid sa pou ede kò a devlope, rete an sante. Pipi se dlo dechè ki gen sipli dlo, sèl, ak lòt dechè kò a pa re-absòbe. 

Pipirit:
Pipirit, Yon bèl ti zwazo, mal la avèk femèl la kapab bo pandan yo ap vole. Yonn toujou ale tout kote li gen pou li ale avèk parèy li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pitimi:
Pitimi, Yon plant peyizan ayisyen kiltive sou plantasyon yo. Li bay yon grap ki gen anpil ti grenn nan li. Gen de varyete pitimi: yonn pye li pi kout e li gen pi bon gou pase lòt la ki pi wo. Sa pye li pi wo a, moun ki ap kwit li gen pou yo mete anpil bagay nan li pou jwenn gou li.
Istwa.
Istwa mo sa

Pitit:
Pitit, Yon moun manman li avèk papa li te mete ansanm pou fè li nan moman manman an te ap ovile. ~ Fèy, Nenpòt moun lwa ki monte yon bòkò te trete maladi li, te touye yon moun pou li e moun oblije patisipe nan seremoni vodou bòkò a chak ane pou peye yon pati nan dèt li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pitza:
Pitza, Yon manje ki fèt avèk farin e li kòmanse fèt tankou jan moun fè pat pen, men pat sa a pa gen leven nan li. Lè moun nan fini plati pat la li mete sòs tomat sou li avèk kèk lòt bagay anvan li mete li nan fou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Piyajè:
Piyajè, Moun ki patisipe nan yon piyay. Moun ki pran plezi nan resevwa bagay nan men lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Piyay:
Piyay, Yon moman kote anpil moun resevwa libète pou yo pran tout kantite yo kapab pote nan yon kantite bagay. Libète anpil moun pran pou yo kòmanse pran bagay lòt moun posede san moun nan pa bay otorizasyon pou pran bagay sa yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Piye:
Piye se pran anpil bagay san otorizasyon.
Istwa.
Istwa mo sa

Piyon:
Piyon, Yon vil nan Depatman Nò peyi Ayiti ki toupre Mayisad; anviwon 18 kilomèt konsa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plak:
Plak, Yon moso materyèl ki sanble avèk jansiv moun, ki gen dan nan li e ki kapab chita sou jansiv yon moun pou ranplase jansiv avèk dan moun. Yon moso plastik tou won avèk ti tras sou ki gen mizik anrejistre sou li. Nan ane 1980 yo konpakdis vini epi li ranplase plak. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plan:
Plan, Preparasyon ki fèt pou konnen, anvan yon bagay rive, kijan li ap ale pase. Desen sou papye pou montre kijan yon kay e anpil lòt bagay ap ale fèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plane:
Plane, Aksyon yon bèt ki soti anlè pou desann anba, men li kite de zèl li ouvri pou ralanti vitès jan kò a ap tonbe sou tè a. Plizyè moun te eseye plane nan fè eksperyans pou vole tankou zwazo e se eksperyans sa yo ki fè moun konprann kijan pou yo fè pou desann avyon atè. Se zwazo avèk avyon ki vrèman kapab plane. Aksyon yon moun ki bay yon bagay li posede nan yon biznis pou mèt biznis la kapab prete li lajan. Moun sa ap resevwa bagay la lè li pote lajan avèk enterè retounen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Planifye:
Planifye, Prepare yon bagay pou li rive menm jan yon moun vle li rive. Fè yon plan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plantasyon:
Plantasyon, Yon tè kote moun fè jaden. Kote ki gen plant nan tè kiltivatè ap tann yo donnen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plante:
Plante, Mete grenn yon plant nan tè pou li gèmen epi grandi. Mete yon ti plant nan tè pou li kontinye grandi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plantè:
Plantè, Moun ki mete grenn, plant nan tè. Moun ki travay nan jaden e kiltive jaden. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plas:
Plas, Nenpòt kwen ki egziste sou tè a. Yon kote nan yon vil ki gen bèl flè, ban pou nenpòt moun chita nan kèk lè rezonab tankou soti nan sisè nan maten pou rive nan disè lannwit. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plati:
Plati, Fòse yon bagay vini plat. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plat:
Plat se ki pa gen gwosè. Eta yon bagay ki gen fòm fas dlo ki pa ap souke.
~ Pye, Pati nan pye yon moun ki touche tè a lè li ap mache san soulye nan pye li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plato Santral:
Plato Santral, Yonn nan nèf divizyon nan peyi Ayiti yo e ki nan mitan peyi a avèk yon kwen li kole avèk Dominikani, yonn avèk Depatman Lwès la, yon lòt kwen avèk Depatman Latibonit e dènye kwen an kole avèk Depatman Nò a. Kapital depatman sa a se Ench. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plen:
Plen, Mete bagay andedan yon lòt bagay pou jis anyen pa kapab antre andedan li ankò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plenn:
Plenn, Moman lè yon bèt ap pote pitit andedan vant li. Gwosès. Kantite tan sa varye pou chak fanmiy bèt. Yon kote ki gen anpil pye bwa, anba yo imid e li fè nwa tout tan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plenyen:
Plenyen, Travay yon moun ki ap rakonte mizè li, tribilasyon li bay yon moun avèk espwa moun sa a ap ede li rezoud pwoblèm sa yo. Lamante. Fè yon bri ki soti nan gòj san kite yon vrè mo soti. Plenyen egzije anpil enèji. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plezi:
Plezi, Yon bagay yon moun renmen fè e li gen kè li kontan lè li ap fè bagay sa a. Jwisans. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pli:
Pli, Tras, mak kote yon bagay te vlope, pliye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plim:
Plim se kouvèti zwazo yo. Kèk ti branch fil ki parèt soti nan kò moun ak bèt. Kèk lè tou yo grandi long sou kò moun ou byen bèt. Sa ki pi long nan kò moun yo parèt nan tèt yo, anba zesèl yo, nan pati entim yo. Kèk bèt tankou mouton gen anpil plim sou kò yo. Plim se yon kay lejè varye ki sou zwazo sèlman; li pwokire izolasyon epi li pèmèt zwazo yo vole.

Plis:
Plis, Diferans, pi wo, ant kantite yon bagay te dwe ye e kantite li ye a. Kantite ki ogmante sou yon bagay. Ogmante de kantite, de nonb yonn sou lòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plizyè:
Plizyè, Anpil bagay ansanm e ki kapab menm bagay la ou byen diferan ant yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ploge:
Ploge, Rantre yon bagay nan pwent yon lòt pou kontinye distribye yon bagay tankou dlo, eltektrisite bay yon lòt zòn, yon lòt aparèy. Danse avèk yon lòt moun yon fason pou tou de kò yo kole e deplase ansanm san dekole pou jis mizik la fini. 
Istwa.
Istwa mo sa

Plonje:
Plonje, Pouse, fòse yon bagay rantre anba dlo. Aksyon yon moun ki lage kò li nan dlo tankou yon rivyè, lanmè, pisin. Yon moman kote yon avyon, yon zwazo, yon elikoptè kite wotè li te ap vole a pou desann pi ba e vit. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pò:
Gade Pò (pou bato)
Gade Pò (sou po)

Poetik:
Poetik se ki gen rapò avèk poezi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Poezi:
Poezi, Yon fason kèk ekriven ekri plizyè ti moso tèks pou esplike yon ti moman, yon ti istwa, yon bagay imajinè. Yon poezi sonnen tankou yon chante lè moun ap koute li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pokè:
Pokè, Yon jwèt kat kote jwè yo mize lajan yon premye fwa pou kòmanse jwèt la. Apre sa a, chak jwè ki panse yo gen kat pou genyen pati a mete plis kòb. Jwè ki pa kapab mete plis kòb e ki konnen yo pa genyen gwo pwen nan men yo oblije kite jwèt la. Konsa jwè ki gen anpil kòb avèk gwo pwen kapab kontinye mete plis kòb. Kèk fwa tou moun ki gen plis kòb la konnen blofe lòt jwè a epi dekouraje li avèk lajan. Jwè ki genyen an pa menm oblije montre kat ki te nan men li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Poko:
Poko, Eta yon bagay ki bezwen plis tan pou li rive. Yon mo ki ale devan lòt mo pou esplike yon bagay, yon chanjman ki ap ale fèt, rive, regle e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pòl:
Pòl, De sèl pozisyon yo ki nesesè pou bay elektrisite: positif (+), negatif (-). Elektrisite mache an wonn, li soti nan pozisyon pozitif la pou ale nan pozisyon negatif la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Polarizasyon:
Polarizasyon se yon travay chimik ki vini bay elektrisite epi dirije, rale elektrisite a ale, vini sou yon pòl. 
Istwa.
Istwa mo sa

Polèn:
Polèn, Yon pati jón nan lasi myèl. Yon ti poud nan prèske tout flè e Wanga-nègès renmen manje li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Polis:
Polis, Yon òganizasyon militè ki gen nan chak vil pou kenbe, mete lòd, sekirite nan vil peyi a. Militè sa yo pa antrene pou ale nan lagè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Polisye:
Polisye, Yon moun ki nan gwoup militè ki fòme òganizasyon polis yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Politisyen:
Politisyen, Yon moun ki etidye syans ki montre moun kijan pou yo gouvène. Yon moun ki ap pratike politik. Yon moun ki patisipe nan yon eleksyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pòmdetè:
Pòmdetè, Yon boul moun manje ki donnen anba tè e ki gen anpil farin nan li. Li pran anpil tan pou kwit, men po li fen. Moun renmen manje pòmdetè plizyè fason tankou fri, bouyi e melanje avèk lòt bagay: bè, mayonèz, ze e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ponp:
Ponp, Yon machin mekanik, elektrik ki kapab rale yon likid soti anba pou monte anlè. Ponp mekanik la se yon bagay moun fè travay avèk fòs ponyèt, men ponp elktrik la mache avèk elektrisite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ponpye:
Ponpye se yon ekspè pou etenn dife. Yon òganizasyon ki gen kamyon ki kapab pote dlo pou ale ede moun kay yo ap boule. Kamyon òganizasyon sa yo itilize kapab pote anpil dlo pou voye sou dife e etenn dife a. 
Tradiksyon.
yo la tou po ede moun nan lot danje tankou:lé gen aksidan machin,moto,e anpil lot aksidan ponpye ayisyen yo pwan fòmasyon nan men frnsé e ameriken men pi gwo baz ponpye ki genyen an ayiti se nan nò ayiti(vil okap)yo gen fòmasyon ki pi avanse
Istwa.
Istwa mo sa

Pontiac:
Pontiac seid yeon konstriucteir aoutonmobile fondé ann 1906 èh' disparèth ann 2010, longteinmpzha Oakland khi teid pou gwoupe General Motors.
Noôm zha-ad feid référeince ak Pontiac, yeon gwô chèf anméreindyen khi pou tribiua pou banne Outaouais. Pou byen dihi, Pontiac seid noôm khi pou qartyei khi pou Détwoy, vil-la khi pou origjine eintreprize zha-ad.
Touth machine-io khi pou marqe zha-ad say-yeo khi esseinsyeleinman adapté-io pou Anmérik khi pou Nòrd koété yeo say chaàk annéa diffiuzé-io toopyti. Inmagje liah khi spòrtive repozeid su banne modèl-io taank-koo Pontiac Gran Prih-io khi kourid n'an chanmpyonna NASCAR.
Pontiac seid baegail mound kounnein pou machin l'i-io khi seid baegail gwô zouzoune-io èh' spòrtive-io, kounmeincé pâr inaougiurasyon khi pou « miuscle cars »-io avèk célèbrité l'iah « GTO ». 
Le , suite aux recommandations du gouvernement américain, General Motors annonce l'arrêt des activités de la marque qui engendre du même coup la fermeture de 40 % des concessionnaires automobile du groupe. Le , la dernière Pontiac américaine, une G6, a été produite dans l'usine d'Orion (Michigan), ne laissant en production que la sous-compacte G3, produite en Corée du Sud pour le marché canadien, jusqu'en décembre 2009.

Ponyèt:
Ponyèt, De pati nan kò moun ki pandye nan chak zepòl moun. Ponyèt yo kapab pliye nan direksyon do moun e sèlman nan mitan yo. Dènye pwent ponyèt la gen pati ki rele men an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Popilarite:
Popilarite, Sitiyasyon yon moun ki ap viv nan yon sosyete, men prèske tout moun nan sosyete sa konnen li. Moun sa gen yon popilarite nasyonal. Yon moun moun nan lòt sosyete konnen. Moun sa gen yon popilarite entènasyonal. Popilarite kapab fè anpil moun vote pou yon moun ki patisipe nan yon eleksyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Popilè:
Popilè se ki gen rapò avèk popilarite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Posede:
Posede, Gen pwopriyete yon bagay. Gen dwa pou deside sou avni yon bagay, yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pòch:
Pòch, Yon tou yon koutiryè, yon tayè fè nan yon rad pou moun ki mete rad la kapab mete sa yo bezwen itilize vit tankou yon kle kay, yon bous, lajan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Posib:
Posib, Eta yon bagay ki kapab pase, vini, rive e latriye e chans sa yo piti. 
Istwa.
Istwa mo sa

Posiblite:
Posiblite, Opòtinite, okazyon ki egziste pou yon bagay vini posib. 
Istwa.
Istwa mo sa

Poste:
Poste, Itilize Lapòs pou voye yon lèt ou byen kèk lòt bagay yon kote. Mete yon siy yon kote pou moun wè li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Postitisyon:
Postitisyon, Aksyon moun ki bay lòt moun itilize yon pati nan kò yo tankou koko yon fi pou lajan. Pwofesyon yon bouzen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pòtatif:
Pòtatif se ki moun kapab pote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pòtigè:
Pòtigè se ki gen rapò avèk peyi Pòtigal.
Moun yo pale lang pòtigè nan peyi Pòtigal e nan peyi Brezil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pòtray:
Pòtray, Pati nan kò yon moun, yon bèt kote pwent zo kòt li yo vini pase anlè vant li a pou kouvri kè li avèk kèk lòt pati sou kote kè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Poud:
Poud, Krabinay yon bagay kote li enposib pou rekonèt bagay sa, eksepte si li gen yon sant, yon koulè, e latriye. Yon pwazon bòkò Ayisyen prepare e yo itilize li pou touye yon enmi yo, enmi lót moun. Yon krabinay yon bagay moun ki ap abiye mete anba bwa yo, sou kou yo, kèk fwa sou lestomak yo pou fè yo santi bon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Poul:
Poul se yon zwazo domestik ki ponn ze, remen mache plis pase li vole e moun renmen manje vyann li anpil. Eta yon fi ki renmen bay gason kouche li. Aksyon yon elèv lekòl ki ap gade sa yon lòt elèv toupre li ap fè nan yon egzamen pou li fè menm bagay la tou. 
Poul se non femèl. li gen plizyè espès li pa yon two bèt. Lè li ponn ze, li kouve yo li kale yo li chofe petit li yo   ou ka fè dife rans ant poul ak kòk kòk la gen yon gwo majòl sou tèt li gen plizyè kalite poul. 
Istwa.
Istwa mo sa

Poule:
Poule, Gade sa yon elèv toupre ap fè nan yon egzamen pou fè menm bagay la tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Poulèt:
Poulèt, Yon ti poul ki poko janm ponn ze, ki poko fè pitit. Vyann poulèt prann mwens tan pou li kwit pase vyann poul. 
Istwa.
Istwa mo sa

Poupou:
Poupou, Pouse enpe nan manje yon kò pa kenbe andedan li pou gwosi. Pati nan manje andedan vant yon èt vivan li pouse soti nan tou dèyè li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pous:
Gade Pous (anatomi)
Gade Pous (mezi)

Pouchon:
Pouchon, Pitit de moun ki gen anpil lajan e ki pa oblije travay pou fè lajan li bezwen pou depanse. Yon jèn gason ki gen anpil lajan e ki pa gen pyès responsablite tankou yon fanmiy pou okipe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pousyè:
Pousyè, Ti moso tè ki vini tèlman piti e fay, yo kapab vole e van kapab pote yo ale tonbe sou lòt bagay. Salte ki poze sou yon kò pwòp e ki chanje koulè kò sa a. Krabinay tè ki kapab vole. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pouvwa:
Pouvwa, Kapasite pou itilize fòs lè gen bezwen pou itilize fòs sa a. Otorite lalwa bay yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pòv:
Pòv se ki pa genyen lajan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Povrete:
Povrete, Eta yon moun ki pa gen lajan pou li achte pyès nan bagay yon moun bezwen pou li kontinye viv alèz nan sosyete li ap viv. 
Istwa.
Istwa mo sa

Poze:
Poze, Soti anlè epi rive atè a tou dousman. Ranje yon bagay tankou mozayik nan yon posisyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pozisyon:
Pozisyon, Kote yon bagay ye. Travay yon moun ap fè nan yon biznis. Opinyon yon moun sou yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pozitif:
Pozitif, Yonn nan de pòl elektrisite yo (avèk negatif la) kote kouran soti pou li ale pase nenpòt kote ki bezwen itilize kouran. Yon siy plis (+) operasyon ki montre gen yon bagay ki ap ale ogmante sou yon lòt bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pran:
Pran, Itilize fòs pou retire yon bagay nan men yon moun ki te posede. Akepte resevwa yon bagay nan men yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Predesesè:
Predesesè, Yon moun ki te okipe yon pozisyon anvan moun ki vini okipe pozisyon sa a apre li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Premye:
Premye se ki vini, rive anvan an. Yon moun, yon bagay ki gen nimewo en, ki menm avèk nimewo en. Pozisyon yon moun ki rive anvan an kote yon kous fini. 
Istwa.
Istwa mo sa

Prepare:
Prepare, Fè tout sa ki nesesè pou kòmanse fè yon lòt bagay ki bezwen fèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Près:
Près, Yon machin ki itilize vapè pou retire pli sou yon rad. Tout moun ki travay nan biznis tankou radyo, televizyon, jounal e ki regle zafè bay nouvèl. 
Istwa.
Istwa mo sa

Presbitè:
Presbitè, Yon kay, yon biwo kote yon pè viv e fè travay legliz la ki pa kapab fèt nan legliz la menm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Prese:
Prese, Fè yon bagay ki dwe fèt pi vit pase jan li te dwe fèt la. Mete yon rad anba yon machin ki rele près pou retire pli nan rad la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Prèskil:
Prèskil, Yon moso tè ki gen dlo antoure li prèske tou won. Penensil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Preskri:
Preskri, Ekri yon lis medikaman ki bon pou maladi bay yon malad soufri. Bay yon moun otorizasyon avèk enstriksyon pou fè yon travay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Preskripsyon:
Preskripsyon, Yon otorizasyon yon doktè bay yon moun pou ale nan yon famasi epi ache yon medikaman leta anpeche moun ache san otorizasyon sa a. Otorizasyon e enstriksyon yon moun bay yon lòt moun pou li fè yon travay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Prete:
Prete, Aksepte, yon bagay, lajan nan men yon moun epi bay moun nan pwomès pou remèt li bagay la, lajan an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Prevwa:
Prevwa, Wè yon bagay anvan li egziste nan reyalite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Prezan:
Prezan se ki nan moman sa a, kounye a, tan sa a. Eta yon moun ki yon kote, nan yon pozisyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Prezidan:
Prezidan se pi gwo chèf nan yon peyi ki gen yon gouvènman demokratik, setadi moun eli li. Li gen dwa ekzekitif epi li veye tout lòt dirijan nan yon òganizasyon. Mo a itilize tou pou deziyen yon nèg ki mennen yon gwoup, yon konsèy oswa yon asosyasyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pri:
Pri, Kantite kòb yon machann mande pou machandiz li ap vann. Yon bagay, lajan yon moun resevwa avèk konpliman pou yon bagay li fè byen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Privatize:
Privatize, Retire yon bagay leta te posede nan men li pou bay lòt biznis kontwole li. Retire dwa piblik la te gen nan men li sou yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Prive:
Prive se ki fè pati yon moun selman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Prizon:
Prizon, Yon kay kote yon jij voye yon moun apre jijman li pou pini li pou krim li fè, paske li vyole lalwa. Yon plas sosyete konstwi pou mete tout kriminèl, moun ki pèdi dwa yo te genyen pou viv lib nan sosyete. Yon mwayen sosyete itilize pou retire libète nan men moun ki pa konnen kijan pou yo itilize libète yo genyen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Prizonye:
Prizonye, Moun ki nan prizon. Yon moun ki pa kapab jwi libète menmsi li pa nan yon prizon. Gèrye yon gwoup militè pran pandan yo ap goumen avèk yon lòt gwoup militè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pwazon:
Pwazon, Pwodui chimik ki kapab retire lavi nan yon moun, yon bèt, yon pye bwa. Nenpòt bagay ki kapab elimine lavi, bay maladi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pwen:
Pwen, Pi piti divizyon nan yon bagay. Jan yon moun ki vlope men li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pwent:
Pwent, Dènye pati nan yon bagay. Finisman yon bagay ki te kòmanse. Kote yon moun te vle rive a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pwente:
Pwente, Pran yon direksyon tankou yon pwent. Montre direksyon yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pwenti:
Pwenti se ki genyen pwent. Retire nan yon materyèl ki fòme seksyon yon bagay jis seksyon sa a pa kapab diminye ankò e san afekte lajè lòt seksyon bagay sa a.
Istwa.
Istwa mo sa

Pwès:
Pwès, Eta yon bagay ki gwo, ki pi gwo pase gwosè moun panse li te dwe ye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pyan:
Pyan, Sansiblite yon moun gen nan pye li ki anpeche li peze pye li atè pou mache vit. Yon boul sansib ki leve nan yon pati nan kò yon èt vivan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pye:
Pye se pati anba nan kò ki touche tè. 
Etimoloji.
Mo "pye" a soti nan lang franse a ("pied") ki soti nan yon mo laten ("pes").

Pyès:
Pyès, Anyen. Yon moso bagay ki kontribye nan konstitisyon yon bagay. Absans yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pyese:
Pyese, Rasanble plizyè pyès ansanm pou fè yon bagay. Itilize yon moso yon bagay ou byen yon moso yon lòt bagay, pou ranplase moso pa bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Pyon:
Pyon, Plizyè moso bagay jwè itilize pou yo make pozisyon yo ye nan yon jwèt. Pwofi, avantaj yon moun gen sou yon lòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ra:
Ra, Eta yon bagay moun difisil pou jwenn, rankontre li. Yon bagay moun oblije chache li anpil pou jwenn li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rabote:
Rabote, Aksyon yon bagay ki ap avanse nan yon direksyon epi li ap pouse ale tout sa li jwenn nan chemen li, sou wout li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rad:
Rad se yon moso twal koutiryè avèk tayè koupe nan fòm kò moun e koud yo ansanm pou moun abiye.
Egzanp yo: Ba, Chapo, Chemiz, Gan, Jip, Ròb.
Istwa.
Istwa mo sa

Radyo:
Radyo, Yon mwayen kominikasyon ki egziste ant yon gwo aparèy elektwo-mayetik ki voye son nan lespas e yon ti aparèy elektwo-mayetik ki ap resevwa son sa yo. Kantite ti aparèy ki kapab resevwa son sa yo pa gen limit. De ti aparèy de moun, pou pi piti, kapab ititlize pou yo pale, kominike ant yo de a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rafine:
Rafine, Eta yon moun ki resevwa yon edikasyon nan fanmiy li, nan zòn kote li ap viv la ki fè li konprann byen jan pou li viv avèk moun ki ap viv sou kote li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rafrechisman:
Rafrechisman, Yon bagay glase tankou krèm, dlo, kola e latriye ki kontribye nan bese chalè yon moun santi lè moun bwè bagay sa yo. Nenpòt bagay moun bwè avèk espwa chalè yo santi ap bese. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rakèt:
Rakèt, De plant nan peyi Ayiti: yonn gen yon fòm varye avèk pikan e yon likid blan andedan li. Likid sa a se yon pwazon. Ayisyen itilize rakèt sa pou fè lantouray. Lòt rakèt la gen yon fòm oval avèk ti pikan fèb nan tout kò li. Ayisyen itilize plant sa pou feyaj. Yon entriman jwè anpil jwèt itilize pou frape e voye yon boul sou bò lòt jwè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rakonte:
Rakonte, Pale de yon bagay ki pase. Bay yon kont tankou istwa Bouki avèk Timalis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ran:
Ran, Nivo ki egziste ant plizyè bagay, moun, djòb, travay, pozisyon nan yon sosyete, yon peyi. Liy. Plizyè moun ki kanpe yonn devan lòt pou tann yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Randevou:
Randevou, Yon lè, de ou byen plis moun antann yo, pou rankontre yon kote pou pale de yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ranje:
Ranje, Mete plizyè bagay nan yon pozisyon ki ede jwenn yo lè gen bezwen pou yo. Bay yon bagay yon fòm li te pèdi. Plizyè bagay ki nan yon pozisyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rankont:
Rankont, Moman kote moun rankontre. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rankontre:
Rankontre, Soti nan yon pozisyon, yondireksyon pou ale menm kote avèk lòt moun ki pa soti menm kote a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ranmye:
Ranmye, Yon bèl zwazo ki kapab fè yon gwo bri andedan gòch li e ki toujou ap vole, rete sou yon pye bwa kote parèy li ye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rann:
Rann, Travay yon moun ki ap pouse manje soti andedan vant paske gen yon fòs ki ap pouse manje sa a soti deyò. ~ Sèvis, Sèvi yon moun gratis ou byen pou lajan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ranpli:
Ranpli se fè plen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ranyon:
Ranyon, Moso twal, rad ki lave anpil, twò ansyen pou moun abiye epi moun mete yo nan yon kwen ou byen anba matla kabann. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rapadou:
Rapadou, Yon sik solid peyizan ayisyen fè nan moulen. Pou prepare rapadou, peyizan yo kraze kann pandan yo ap separe dlo a avèk kakas kann nan. Yo mete dlo kann nan bouyi pou jis li vini siwo. Nan yon moman anvan siwo a brile, yo retire li mete nan yon gwo ganmèl epi yo brase siwo a pou jis li prèske di. Lè sa yo mete li nan kayèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rapòte:
Rapòte se fè rapòt. Aprann yon bagay, yon istwa epi ale pale lòt moun de konesans sa yo. Bay enfòmasyon nan yon jounal, yon radyo, yon televizyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rapòtè:
Rapòtè, Moun ki pran yon nouvèl epi pote li ale bay lòt moun. Moun ki bay nouvèl nan jounal, radyo, televizyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rara:
Rara, Yon gwoup mizikal ki gen yon majò-jon devan, kèk dansè dèyè li, tanbouyè, banbouyè, yon bòkò, yon badjikan, avèk kèk lòt mizisyen e patisipan. Rara kòmanse sou dènye jou madigra pou fini lè fèt Pak rive. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ras:
Ras, Divizyon moun kreye pou fè diferans ant koulè moun ki ap viv sou tè a e tout kote nan lemond. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rasanbleman:
Rasanbleman, Plizyè bagay, moun, bèt ki nan yon pozisyon nan yon moman. Yon foul moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rach:
Rach, Yon enstriman ki fèt pou koupe gwo bagay di tankou yon twons bwa. Pou koupe yon bagay avèk rach, moun frape pati file nan rach la sou bagay la anpil fwa epi ti moso soti yonn apre lòt nan bagay la jis li fini koupe. 
Etimoloji.
Mo "rach" la soti nan lang franse a ("hache").

Rache:
Rache, Rale yon bagay soti nan yon pozisyon li te ye, avèk fòs. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rasin:
Rasin se yon pwent tout plant pouse nan tè a pou kenbe yo solid anlè tè a. Moun itilize rasin plant anpil e gen anpil nan yo moun manje. Orijin, premye kote yon bagay soti anvan moun te kòmanse tande pale de li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rasyonèl:
Rasyonèl, Eta yon desizyon moun ki pran li a te itilize entelijans epi moun nan te evite itilize kè li, sansiblite li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rate:
Rate, Manke. Pèdi chans ki te egziste pou reyalize, benefisye yon bagay. Aksyon yon pèlen ki kite pozisyon yon moun te ranje li pou kenbe yon bèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ratyè:
Ratyè, Yon machin moun itilize pou kenbe rat paske bèt sa pa janm kite moun rive pre li. Moun mete manje yo konnen rat renmen nan ratyè a epi ranje li yon fason pou li rate. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ratyèfè:
Ratyèfè, Yon ratyè ki fèt an fè. Mo kèk gason itilize lè yo ap pale de kèk madanm ki konnen kijan pou yo fè pou kouche avèk lòt gason san mari yo pa janm kenbe yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ravin:
Ravin, Yon ti kouran dlo ki sanble avèk yon rivyè, men ki plis soti nan kèk mòn pou ale tonbe nan larivyè. Kantite dlo ravin yo pa anpil e lè lapli fè anpil tan li pa tonbe ravin yo pa gen dlo sou wout yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ray:
Ray, Yon wout ki fèt pou tren pase. Yon ray gen de liy fè ki kouche sou anpil moso bwa sou tout longè wout la. De liy fè sa yo kenbe wou tren yo pou yo pa deraye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rayi:
Rayi se genyen move santiman pou yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rayisman:
Rayisman, Move santiman yon bèt, yon moun gen nan kè li pou yon lòt moun, yon lòt bèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Re:
Re, Yonn nan sèt nòt mizikal yo: do, re, mi, fa, sòl, la, si. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rebitan:
Rebitan, Yon manje ki diminye apeti moun chak fwa yon moun manje li. Nenpòt bagay yon moun gen mwens anvi pou fè li chak fwa li fè li yon fwa an plis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rebitans:
Rebitans, Santiman moun gen pou yon bagay ki rebitan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Redaksyon:
Redaksyon, Yon devwa pwofesè bay elèv lekòl primè kote yo gen pou yo pale de yon bagay tankou yon moman nan lavi yo, yon bèt e latriye. Yon redaksyon gen twa pati: entwodiksyon, devlopman, konklizyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Refèt:
Refèt, Remete tout bagay nan plas yo pou tout bagay vini gen menm fòm li te genyen nan yon moman pase. Yon lòd moun pase òdinatè pou ekri ankò yon bagay moun apèn efase. 
Istwa.
Istwa mo sa

Refrijeratè:
Refrijeratè, Yon machin ki gen anpil tiyo andedan li ki gen gaz pase andedan yo pou glase bagay ki andedan machin nan. Refrijeratè fè dlo tounen glas, li fè anpil likid vini di. 
Istwa.
Istwa mo sa

Règ:
Règ, Yon moso materyèl ki ede moun trase yon liy dwat. Prensip moun fèt pou yon respekte. San ki soti nan koko yon fi chak ventsuit jou nan yon mwa pou avèti fi a li ap ale ovile nan katòz jou. Gen kèk fi ki gen gwo doulè nan vant yo lè yo gen règ yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Regrete:
Regrete, Eta yon moun ki gen lapenn pou yon bagay ki te fèt mal. Yon moun ki regrete yon bagay ap chache ranje li depi li kapab. Gen bagay tankou lanmò moun regrete lè yo rive, menm jan avèk lanmò tou, gen bagay moun pa kapab chanje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rejim:
Rejim, Yon gwoup moun ki gen tout pouvwa nan men yo pou pran desizyon pou yon lòt gwoup moun, yon peyi. Yon grap nan tèt yon pye bannann, lè li rèk, moun koupe li pou manje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Reklam:
Reklam, Pale de yon bagay, yon machandiz pou fè moun panse yo konnen bagay sa, machandiz la epi yo ap ale chache li pou achte li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rekò:
Rekò, Rezilta yon bagay moun ap mezire depi lontan epi li rive bay yon rezilta moun pa te janm wè anvan jou li rive bay nouvo rezilta sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rekonesans:
Rekonesans, Konesans ki retounen nan tèt yon moun apre anpil tan te pase depi moun nan te pèdi konesans la. Apresyasyon yon moun montre pou yon bagay yon lòt moun fè. Konpliman yon moun resevwa pou yon bon bagay li fè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rekonèt:
Rekonèt, Itilizasyon ansyen konesans pou sonje yon bagay. Sonje resanblans yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rekonstwi:
Rekonstwi, Konstwi yon bagay yon dezyèm fwa. Mèt yon ansyen kay kapab mande yon bòs pou li rekonstwi kay la pou li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rèl:
Rèl, Yon liy nan mitan do yon èt vivan kote zo ki pi ansyen nan kò a rankontre. Eta yon moun ki ap kriye fò pou fè lòt moun konnen li bezwen èd. 
Istwa.
Istwa mo sa

Relasyon:
Relasyon, Lyen yon bagay, yon moun gen avèk yon lòt bagay, yon lòt moun. Rezon ki fè de moun toujou rankontre. ~ Entim, Relasyon yon fi avèk yon gason genyen kote yonn konnen anpil sekrè nan lavi lòt la, yo chak konnen wè e manyen tout pati nan kò lòt la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Relijye:
Relijye se ki gen rapò avèk relijyon an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ren:
Ren se grenn vant, yon ògan nan kò. Ren se yon ògàn sistèm irinè an fòm ariko ki fòme avèk apeprè yon milyon nefwon epi ki filtre san pou pwodui pipi. 
Ren se ositou yon ti boul andedan kò moun ki pèmèt moun nan chita san li pa santi pwa pati anlè kò li. Pati nan mitan kò moun kote yon gason mare sentiwon li. 

Rèn:
Rèn se yon fi ki ap gouvène nan plas yon wa. Madanm yon wa. Yon fi ki gen anpil pouvwa, ki gen moun anba li li pa gouvène. 
Etimoloji.
Mo "rèn" nan soti nan lang franse a ("reine") ki soti nan yon mo laten ("regina").

Renault:
Renault, se yon mak machin fransè, yon konpayi fransè ki fè machin (vwati).

Renesans:
Renesans, Yon moman literè, atistik, syantifik nan epòk kenzyèm avèk sèzyèm syèk yo lè moun epòk sa yo te konnen kopye byen sa moun nan tan, lontan anvan yo, te konnen fè. Eta yon bagay ki refèt ankò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Renmen:
Renmen, Posede lanmou nan kè pou yon lòt moun. Aksepte rantre nan yon relasyon entim avèk yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Repa:
Repa, Nenpòt nan twa plat manje yon moun fèt pou li manje chak jou pou li nouri tèt li byen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Repo:
Repo, Yon pozisyon kote pa gen pyès kontraksyon sou gwo manb nan kò yon moun. Eta yon moun ki ap dòmi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Repondè:
Repondè, Yon ti aparèy, yon ti aparèy andedan yon òdinatè ki reponn telefòn si pa gen moun pou reponn yon telefòn ki ap sonnen nan yon kay. Yon moun ki reponn lè lòt moun rele li nan telefòn. 
Istwa.
Istwa mo sa

Repons:
Repons se enpòt sa yon moun di, ekri apre yon lòt moun fini pose yon kesyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rès:
Rès, Sa ki rete a lè yon kantite fini soti nan yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Resevwa:
Resevwa se aksepte pran yon bagay nan men yon moun. Travay yon moun ki kite yon moun rantre nan lakay li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rechèch:
Rechèch, chache konnen yon bagay nan mitan bagay ki egziste ; tankou chache enfòmasyon istorik nan anpil liv nan bibliyotèk. Travay syantis fè pou yo kapab konprann lanati, yon prensip natirèl, chache esplike lanati. Travay syantifik ki mennen a dekouvèt, envansyon anpil bagay. 

Resi:
Resi, Yon moso papye yon moun bay yon lòt moun pou fè lòt moun konnen li te resevwa yon bagay nan men moun sa. Yon machann bay yon achtè yon resi pou fè konnen li te resevwa lajan nan men achtè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Resipyan:
Resipyan se yon bagay ki gen kapasite pou resevwa yon lòt bagay. Yon bagay ki pi laj pase yon lòt; konsa sa ki pi piti a kapab antre nan sa ki pi laj la.
Egzanp yo: bokal, boutèy, bwat, gode, krich, panye.
Istwa.
Istwa mo sa

Responsablite:
Responsablite, Eta yon moun ki aksepte vini responsab yon chay ki vini tonbe sou do li. Responsablite ki tonbe dirèkteman sou do yon moun tankou yon papa ki responsab piti li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Restavèk:
Restavèk, Yon moun (depi li te timoun) ki rete nan kay yon fanmiy e ki fè tout travay moun nan fanmiy nan mande li fè san li pa janm resevwa lajan pou travay li. Mèt kay la bay li manje, kote pou li dòmi e rad pou li mete sou li. 
Istwa.
Soti nan fransè a "reste avec", « rete avèk ».

Restoran:
Restoran, Yon biznis kote se manje yo fè sèlman pou moun ale chita, manje epi paye pou bagay sa yo. Kote machann prepare manje pou moun ale e jwenn lòt moun pou sèvi yo byen, pou lajan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rete:
Rete, Sispann mache, kanpe yon kote pou pran repo. Viv yon kote, nan yon kay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Retire:
Retire, Pran yon bagay nan mitan yon lòt bagay epi mete li yon lòt kote. 
Istwa.
Istwa mo sa

Retounen:
Retounen, Pran yon bagay ki te soti nan yon pozisyon epi ale mete li nan menm pozisyon an. Bay yon moun, yon bagay ki te soti nan men li deja tankou lajan e latriye. Aksyon yon moun ki ale nan yon zòn kote li te ye deja. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rèv:
Rèv, Imaj lavi reyèl. Yon lavi moun viv sèlman lè yo ap dòmi: moun nan wè e fè tout sa li ta kapab fè si li pate ap dòmi. Moun ki nan yon rèv kapab wè yon bagay ki te nan lespri yo anvan yo te ale dòmi. Kèk fwa tou yon rèv anonse yon moun bagay ki gen pou pase nan lavi reyèl li. Espri sinatirèl yo itilize rèv pou kominike avèk moun. Bondye itilize rèv tou pou kominike avèk relijye yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Reve:
Reve se fè rèv.
Istwa.
Istwa mo sa

Revè:
Revè, Moun ki fè rèv. Moun ki wè, gade, patisipe nan imaj ki sanble avèk lavi reyèl nan dòmi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Revizyon:
Revizyon, Aksyon yon moun ki itilize yon mwayen aprantisaj yon dezyèm fwa. Aksyon yon moun ki fè moun li ap dirije, moun li ap kontwole rekòmanse avèk yon mwayen aprantisaj apre yo te fini aprann yon bagay deja. Travay sa ede li wè si yo sonje sa yo te aprann nan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Revolisyon:
Revolisyon, Moman nan yon sosyete, yon peyi kote pèp la pran desizyon pou li sispann viv anba prensip ansyen moun ki te ap gouvène li pou li kapab ranplase ansyen moun sa yo avèk nouvo moun ki konprann tout santiman nouvo jenerasyon an. Nan yon revolisyon, chanjman yo kontinye nèt ale e yo detri tout rasin anyen rejim yo. Si ansyen rejim nan toujou egziste, menm an minorite, li ap enfekte revolisyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Revòlt:
Revòlt, Kòmansman yon revolisyon. Menmsi revòlt se kòmansman revolisyon, tout revòlt pa rive bay yon revolisyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Revolvè:
Revolvè, Yon ti zam kout ki kapab kenbe plizyè bal e moun kapab tire yo yonn apre lòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Reyèl:
Reyèl se ki egziste. 
Istwa.
Istwa mo sa

Reyon:
Reyon se yon watye lajè yon wonn. Plizyè ti bout fè ki kenbe aks yon bisiklèt avèk jant li. Kèk ansyen machin te gen reyon tou. Yon bwanch limyè, solèy. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rèz:
Rèz, Aksyon yon moun ki fè moun panse li posede abilite, fòs, resous pou fè yon bagay, men li pa genyen tout sa li fè moun panse li genyen yo tout bon vre. Lè yon moun rive rekonèt sa li te fè konprann nan pa te vrè, li deja twò ta pou moun nan chanje lide li. Aksyon yon jwè ki itilize lajan li genyen pou li blofe lòt jwè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rezilta:
Rezilta, Sa yon moun jwenn lè li fini fè yon operasyon. Bagay yon moun jwenn lè li fini fè yon travay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rezistan:
Rezistan se ki gen rezistans.
Istwa.
Istwa mo sa

Rezistans:
Rezistans, Aksyon yon moun ki pa vle obeyi lòd. Aksyon yon gèrye, yon gwoup gèrye ki pa janm fatige goumen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rezon:
Rezon se abilite pou panse byen. Travay yon moun ki fè moun konprann e aksepte pozisyon pa li pou bon pozisyon an. Kapasite, abilite pou itilize entelijans pou pran desizyon, men pa sansiblite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rezone:
Rezone se itilize rezon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rezoud:
Rezoud, Jwenn, bay solisyon yon pwoblèm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Ri:
Gade Ri (non)
Gade Ri (vèb)

Rich:
Rich se ki genyen anpil lajan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Richès:
Richès, Bagay yon moun, yon moun rich posede. Tout pwodiksyon yon peyi kapab ekspòte bay lòt peyi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Rive:
Rive, Fini. Jwenn dènye bout yon vwayaj. Ale jis nan yon destinasyon. Travay yon moun ki rantre yon kote lòt moun te ap tan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sab:
Sab, Anpil poud, kraze ti wòch ki sou kote lanmè, larivyè e mason itilize yo pou fè mòtye pou kontriksyon. 
Etimoloji.
Mo "sab" la soti nan lang franse a ("sable") ki soti nan yon mo laten ("sabulum").

Sadik:
Sadik se ki gen rapò avèk sadizm. Eta moun ki pran plezi nan fè sa ki fè lòt moun mal. Eta anpil kriminèl. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sak:
Sak, Nenpòt bagay fon avèk lans ki fèt pou moun pote bagay yo pa vle pote nan men yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sal:
Gade Sal (adjektif)
Gade Sal (gwo chanm)

Salad:
Salad, Plizyè varyasyon nan bagay ki akonpaye manje sou yon tab. Li kapab yon konbinezon leti, tomat, kawòt avèk yon melanj dlo, sèl, lwil. Li kapab yon konbinezon bèt-wouj, pòmdetè, ze bouyi, mayonèz, zonyon. Gen anpil diferan salad. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sale:
Sale se mete sèl nan manje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Salon:
Salon, Yon chanm nan yon kay ki pote menm non avèk yon gwoup mèb andedan li. Nan kèk kay chanm sa sèvi pou resevwa moun ki pa rete nan kay la. Moun ki rete nan kay la itilize li pou divètisman tankou gade televizyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Salte:
Salte, Bagay ki fè yon lòt bagay sal. Malpwoprete. Pousyè ki rasanble, tonbe sou yon kò, fas yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

San:
Gade San (non)
Gade San (nonm)
Gade San (prepozisyon)

Sandal:
Sandal, Yon soulye plat moun mete nan pye yo pou pye yo pa touche atè, men tout pye a pa fèmen andedan li; konsa van kapab pase pou anpeche pye a vini cho. Sandal pi ansyen pase anpil soulye ki fèmen nèt yo. Moun nan antikite te konnen mete sandal nan pye yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sandwich:
Sandwich, Yon manje moun prepare avèk plizyè bagay tankou pen, leti, mayonèz, tomat, fwomaj avèk kèk ti moso vyann plat. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sann:
Sann se yon poud mou gri, restan an yon bagay ki fini boule. 
Istwa.
Sann vle di ti rès ki rete sou nenpòt sibstans apre li te boule nan dife.
Sann se yon alkali nan chimi, ak pa melanje sann dife yo nan divès kalite plant ak lòt sibstans, anpil bagay sa yo itil yo te jwenn nan listwa. espesyalman:

Sans:
Sans, Konprann moun gen de yon bagay. Direksyon yon bagay sib pou li ale yon kote. ~ Inik, Sèl direksyon yon bagay tankou yon wout, yon ri genyen. Relasyon ki gen ant de moun kote yonn nan moun yo toujou montre li enterese a lòt la, men yonn nan moun yo montre li pa enterese a lòt la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sansi:
Sansi se yon bèt ki viv nan dlo epi ki renmen rale san moun pou li bwè. Yon moun ki pa vle travay e ki toujou ap mande lòt moun pou jis li santi moun nan pa genyen ankò pou bay li. Lè yon sansi ap rale san moun, li ap sispann rale sèlman lè vant li plen epi li soule. 
Istwa.
Istwa mo sa

Santi:
Santi, Eta yon bagay ki bay yon sant moun pa renmen, yon sant ki move. Eta yon move kominikasyon ant plizyè manb nan kò yon moun. Si yon bagay touche yon moun, pati sa a nan kò a ap kominike enfòmasyon an bay yon lòt pati nan kò a; konsa moun nan ap konnen gen yon bagay ki touche li, moun nan santi bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Santiman:
Santiman, Kominikasyon ki genyen ant tout pati nan kò yon moun avèk kè li. Nenpòt bagay yon moun santi pou yon lòt tankou lide pou fè byen, mal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Santimantalite:
Santimantalite, Eta yon moun ki gen santiman. 
Istwa.
Istwa mo sa

Santre:
Santre, Mete yon bagay nan sant, nan mitan. Voye yon boul bay yon jwè nan mitan yon teren. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sachè:
Sachè, Yon ti sak ki pa gen lans e ki fèt avèk papye ou byen plastik. 
Istwa.
Istwa mo sa

Satan:
Satan, Yon frè Bondye ki envizib e ki ap viv sou tè a avèk moun apre Bondye te fini kouri dèyè li nan syèl la. Mal. 
Istwa.
Istwa mo sa

Satanik:
Satanik se ki gen rapò avèk satan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Saten:
Saten, Yon twal swa moun itilize pou fè parasòl, onbwè. Tayè itilize twal sa a anpil pou mete andedan rad ki fèt avèk lòt twa lou pou kouti twal sa yo pa fè mak sou moun ki mete yo. Saten fè yon rad lou gen mwens fwotman avèk kò moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Savann:
Savann, Yon kokenchenn teren ki pa gen anpil gwo pye bwa sou li nan kèk peyi twopikal. Zèb prèske pa grandi sou teren sa yo paske yo twò cho. Gen anpil pousyè nan savann yo. ~ Djann, Yon savann nan Depatman Latibonit la ki ant Mayisad avèk Sen-Michèl, yon vil tou pre Gonayiv. ~ Sahara, Pi gwo savann nan tout lemond e li sitiye nan nò kontinan Afrik la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Se:
Se, Men kisa yon bagay ye. Mo moun mete devan yon lòt mo pou di kisa mo a vle di. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sè:
Sè, yon fi ki gen menm papa oswa menm manman avèk yon lòt moun. Yon moun se sè w lè li soti menm fanmi a avè w. Li ka sè w bò kote manman w: si li gen menm manman avèk ou. Li ka sè w bò kot papa, si li gen menm papa avèk ou.
Men tou, yo konn rele sè yon fi ki gen menm parenn oswa menm marenn avèk yon lòt moun. 
Konsa tou, yon sè ka yon relijyez, nan ka sa yo plis pale de mè, yon fi ki pa janm fè pitit​. 
Yon lòt sans mo sè genyen se yon fi ki se fidèl nan yon legliz, lè sa a yo rele li yon "sè legliz".
Istwa.
Istwa mo sa

Segond:
Segond, Yon swantantyèm nan yon minit, yon kantite tan ki egal a kantite tan yon minit genyen divize pa swasant. 
Istwa.
Istwa mo sa

Segondè:
Segondè se ki vini apre, ki gen priyorite an dezyèm pozisyon. Yon nivo lekòl nan peyi Ayiti ki vini apre lekòl primè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sèjan:
Sèjan, Yon grad nan yon gwoup militè ki gen plis pouvwa pase yon kaporal. Yon sèjan kèk fwa responsab pou antrene moun ki ap rantre nan yon kò militè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sekle:
Sekle, Dechouke zèb sou yon moso tè pou fè tè a bèl. Kiltivatè sekle tè pou yo kapab plante grenn nan li. Dechouke zèb nan mitan ti plant ki ap grandi pou bay yo libète pou yo grandi. Travay yon kiltivatè fè pou kenbe plant li an sante. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sekou:
Sekou, Rèl yon moun pou mande èd lè moun nan konnen li pa kapab defann tèt li san asistans yon lòt moun. Yonn nan lis yon moun ki ap itilize òdinatè kapab sib pou jwenn enfòmasyon li ap chache. Tout pwogram gen mo sekou a nan lis sèvis yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Seksyon:
Seksyon, Yon moso, yon pati nan yon bagay. ~ Riral, Pi piti divizyon politik nan zòn peyi Ayiti yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Seksyone:
Seksyone, Divize yon bagay an plizyè seksyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sèl:
Gade Sèl (adjektif)
Gade Sèl (materyo chimik)
Gade Sèl (sou cheval)

Sele:
Sele se mete sèl sou do yon bèt tankou cheval pou moun monte. 
Istwa.
Istwa mo sa

Seleksyon:
Seleksyon, chwazi nan mitan plizyè bagay pou pran sa ki bon an. Yon travay kèk òganism nan kò moun fè pou yo chwazi manje ki fèt pou rete andedan vant moun e ki kontribye pou fè moun gwosi epi voye sa ki pa bon pou kò a deyò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Seleksyone:
Seleksyone se fè seleksyon.
Istwa.
Istwa mo sa

Semèl:
Semèl, Pati anba yon bagay, tankou soulye, ki anpeche pye moun touche avèk tè a lè pye moun rantre nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sen:
Gade Sen (anatomi)
Gade Sen (relijyon)

Sèn:
Sèn, Yon kote andedan yon gwo sal moun ranje pou fè teyat. Yonn nan chak pati, moun ki ap fè film, yo kole ansanm pou bay kantite tan yon film dire. Yon moun ki nan yon sèn pa oblije rankontre avèk moun ki nan yon lòt pati nan film nan, men moun ki ap gade film nan ap wè yo ansanm. Plizyè moun ansanm ki kanpe nan mitan yon ri, nan ti vil yo, ki ap joure, batay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Senatè:
Senatè, Yon moun ki nan yonn nan de chanm lejislatif yon peyi e ki patisipe nan fè lwa pou peyi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Senbòl:
Senbòl se yon siy ki reprezante siyfikasyon, imaj yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Senk:
Senk, Sizyèm chif nan nonb pozitif yo. 5. Dis divize pa de. Kat plis en. 
Etimoloji.
Mo "senk" a soti nan lang franse a ("cinq") ki soti nan yon mo laten ("quinque").

Senkant:
Senkant, Senk miltipliye pa dis. 50. San divize pa de. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sentiwon:
Sentiwon, Yon moso kui kèk pwodiktè fè pou moun kapab mare rad nan senti yo. Gason pase sentiwon nan pasan pantalon epi boukle sentiwon an; konsa li anpeche pantalon an desan nan pye yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Seramik:
Seramik se matyè soup ki prepare avèk ajil oswa melanj ki tankou ajil avèk epi ki gen pwopriyete ki ka pèsonalize; li pwodui nan yon pwosesis kote yo modle yon objè epi yo chofe li awot tanperati, sa ki ogmante dansite objè a. Seramik se tou travay yon atizan ki kreye imaj yon bagay avèk ajil. Yon travay seramik kapab gwo tankou estati yon moun ou byen piti tankou bijou pou dekorasyon andedan kay.
Istwa.
Istwa mo sa

Sere:
Sere, Mete yon bagay yon kote pou pyès lòt moun pa kapab jwenn li. Anpeche moun wè yon bagay. Mare yon bagay pi di avèk yon kòd. 
Istwa.
Istwa mo sa

Seremoni:
Seremoni, Fèt moun fè pou fè sonje, selebre yon evènman ki te pase nan yon dat. Nenpòt fèt pou nenpòt rezon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sereyal:
Sereyal, Kèk manje ki fay anpil e ki pa kapab plen vant moun pou anpil tan paske yon ale nan vant moun pi vit pase manje ki lou yo. Pwodiktè yo fè sereyal avèk bagay tankou mayi, ble e latriye epi yo pase li nan fou anvan yo mete li nan bwat. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sèt:
Sèt, Setyèm chif nan nonb pozitif yo. 7. Katòz divize pa de. Dis mwens twa. Sis plis en. 
Etimoloji.
Mo "sèt" a soti nan lang franse a ("sept") ki soti nan yon mo laten ("septem").

Sètifika:
Sètifika, Yon moso papye avèk ekriti sou li ki montre yon moun te etidye nan yon lekòl e li te fini etid la pou kantite tan nesesè a. Dènye klas nan lekòl primè nan peyi Ayiti. 
Istwa.
Istwa mo sa

Setyèm:
Setyèm, Yon plas, pozisyon ki rive nan menm nivo avèk sèt. Pou rive nan setyèm, moun ki ap di pozisyon yo soti nan premye, dezyèm, twazyèm, katriyèm, senkyèm epi sizyèm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sèvant:
Sèvant, Yon moun ki ap sèvi lòt moun. Yon moun ki gen pou djòb netwaye, fè manje, lave e pase rad pou tout moun ki ap viv nan kay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sèvi:
Sèvi, Fè travay yon moun pou li san touche pou sa. Fè yon travay pou yon moun. Travay yon moun ki bay yon lòt moun bagay pou li bwè, manje pandan moun sa andedan kay li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sèvis:
Sèvis, Aksyon yon moun ki sèvi yon lòt moun. Aksyon yon moun ki fè yon travay, yon lòt moun te gen pou li fè, san li pa touche pou sa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sèvitè:
Sèvitè, Yon moun ki itilize yon moso tan, tout tan nan lavi li pou sèvi lòt moun. Yon moun, yon bagay ki ap sèvi moun. Yon gwo òdinatè ki gen anpil lòt ti òdinatè ploge sou li pou pèmèt tout ti òdinatè sa yo itilize resous, tankou pwogram avèk memwa, gwo òdinatè a gen sou li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sèvyèt:
Sèvyèt se yon moso twal ki kapab resevwa anpil dlo anvan li kòmanse mouye e moun itilize twal sa a pou siye kò yo lè yo fini benyen, pou siye nenpòt pati nan kò. Gen gwo sèvyèt e gen ti sèvyèt pou tout pati nan kò moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sèz:
Sèz, Disetyèm nonb pozitif ki gen de chif nan li: en (1) avèk sis (6). 16. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chak:
Chak, Yonn pa yonn. Yonn nan yon pozisyon pou kont li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chalè:
Chalè se yon wotè tanperati a monte ki fè moun santi lè a cho. Chalè fè moun swe, esoufle e malad. Nan peyi Etazini, chalè konnen touye moun ki gen pwoblèm sante. Chalè se yon enèji tèmik ki sikile ant yon sibstans ki cho anpil ak yon sibstans ki frèt anpil. 

Chanje:
Chanje, Mete yon bagay nan plas yon lòt. Bay, resevwa yon bagay nan plas yon lòt. Retire fòm koulè yon bagay te genyen pou bay li lòt fòm, lòt koulè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chanjman:
Chanjman se aksyon lè moun chanje bagay. Chanjman se rezilta sa aksyon nan.
Istwa.
Istwa mo sa

Chanm:
Chanm se yon divizyon andedan yon kay. Yon kote tout senatè ou byen depite yon peyi reyini pou yo travay. ~ Kouche, Yon chanm nan yon kay ki fèt sèlman pou kouche. Li gen yon kabann, yon amwa, yon pandri e kèk fwa menm yon twalèt e latriye. ~ Manje, Yon chanm nan yon kay ki fèt sèlman pou manje . Li gen nan li yon tab avèk tout bagay ki gen rapò avèk manje tankou gad-manje, asyèt, kiyè, anba-plat, kouvrepla e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chans:
chans, Avantaj, opòtinite moun benefisye, jwenn san yo pa ranpli kondisyon nesesè pou yo te benefisye, jwenn avantaj, opòtinite sa yo. Yon rezilta moun jwenn san konnen mwayen li pase pou rive jwenn rezilta a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chante:
Chante, Yon tèks ki ekri yon fason pou moun kapab li li avèk yon vitès pi dousman pase jan moun pale e anpil moun kapab pran plezi lè yo ap koute li. Pase anpil tan pou di yon mo e kontinye fè menm jan pou tout ou byen plizyè gwoup mo nan yon tèks pou jis rive nan finisman tèks la. Tèks yon ekriven ekri pou li menm ou byen lòt moun pase anpil tan ap di mo yo avèk yon vitès pi dousman pase jan moun pale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chantè:
chantè, Sanba. Moun ki fè chante, ki konnen kijan pou li chante nenpòt chante epi fè moun renmen chante a. Moun ki toujou anvi chante li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chapèl:
chapèl, Yon ti legliz katolik nan yon ti kominote. Yon legliz katolik nan yon seksyon-riral nan peyi Ayiti. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chapit:
chapit, Yonn nan chak gwo divizyon, pati yon liv kote ekriven an pale de yon sijè ki sanble li diferan de lòt pati nan liv la. Travay yon bòkò fè pou yon moun ki vini kote li pou chache konnen yon verite. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chache:
Chache se fouye nan mitan plizyè bagay pou rive jwenn yon bagay. Gade plizyè bagay byen pou rive jwenn yonn, pou pi piti, nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chavire:
Chavire, Pran yon pozisyon tankou lè tèt la vini anba epi pye yo ale anlè. Yon machin ki kouche sou yon kwen li, tèt anba, nan yon falèz. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chèf:
chèf, Moun ki gen pouvwa e fòs pou gouvène tankou yon prezidan, yon wa, e latriye. Nenpòt militè. ~ Seksyon, Non moun ki te reponsab seksyon riral nan peyi Ayiti yo te genyen. chèf seksyon yon te gen anpil pouvwa nan men yo paske yo te milisyen tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chèk:
chèk, Yon moso papye yon bank bay yon kliyan li pou fè konnen moun sa a te fè yon biznis avèk bank la pou kenbe lajan pou li epi peye nenpòt moun ki parèt devan bank la avèk moso papye sa a ki gen non moun nan, yon motan kòb la an chif e an lèt, dat jou a ou byen nenpòt dat rezonab, siyati kliyan bank la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chemen:
Chemen se ri, wout. Nenpòt mwayen moun itilize pou rive yon kote, jwenn yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chemiz:
Chemiz se yon rad gason mete sou yo pou kouvri kò yo soti nan kou yo pou rive nan senti yo. Yon chemiz gen yon kòlèt, de manch kout ou byen long, yon pòch (pou pi piti) sou bò goch la e sou lestomak gason a. Yon chemiz fann sou devan epi li gen bouton pou fèmen li kote li fann nan.
Istwa.
Istwa mo sa

Chemizèt:
chemizèt, Yon rad gason mete sou yo e anba chemiz yo. chemizèt pa genyen manch menm jan avèk chemiz e yo pa ouvri devan tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Cheri:
cheri, Yon non yon moun bay yon lòt moun ki enpòtan nan lavi li tankou mennaj, mari, madanm, frè, sè e latriye. Nan anpil sosyete se moun ki gen sèks opoze yo ki di lòt la cheri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chèch:
chèch, Eta yon bagay, yon moun, ki piti devan gwosè nòmal moun sipose li te dwe ye. Yon moun anpil nan zo kò li vizib. Mèg. 
Istwa.
Istwa mo sa

Cheval:
Cheval se yon gwo bèt ki gen ke long, kat pye ak gwo tèt. Moun fè cheval rale, pote chay e moun monte li tou. cheval kapab kouri vit anpil; se sa ki fè gen anpil teren kote moun prepare pou fè kous cheval. Yon femèl cheval kapab fè yon pitit ki rele milèt lè li kwaze avèk yon mal bourik. chwal. 
Etimoloji.
Mo "cheval" la soti nan lang franse a ("cheval") ki soti nan lang laten an ("caballus").

Cheve:
Cheve, Plim. Plim ki grandi nan tèt, anba zèsèl moun, toupre koko fi, zozo gason e sou kò anpil bèt tankou poul, cheval, e latriye. 
pa itilize Shen min ... li la jis twò danjere
Etimoloji.
Mo "cheve" a soti nan lang franse a ("cheveu") ki soti nan yon mo laten ("capillus").

Chèz:
Chèz se pyès mèb. Se yon moso planch ou byen yon kadran ki trese avèk kòd palmis, latanyen e latriye e ki gen kat pye avèk yon dosye pou moun chita. 
Etimoloji.
Mo "chèz" la soti nan lang franse a ("chaise") ki soti nan yon mo laten ("cathedra") ki soti nan yon mo grèk ("kathedra").

Chifonnen:
Chifonnen, Eta yon bagay ki gen anpil mak sou li, ki pate egziste lè li te nèf. Eta yon rad ki pa pase. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chimik:
Chimik se ki gen rapò avèk chimi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chire:
Chire, Dekole moso nan yon bagay san pran prekosyon kijan bagay la ap dekole. Aksyon yon gason ki fòse zozo li rantre nan koko yon ti fi. Kreve. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chita:
Chita se repoze, tankou sou chèz. Eta yon moun ki plwaye kò li yon fason pou li kapab fè dèyè li rive sou yon bagay tankou yon chèz kote li kapab lage tout rès kò li desann. 
Etimoloji.
Mo "chita" a soti nan lang franse a ("assieds-toi"), petèt sou enfliyans yon mo nan lang panyòl la ("sentar").

Cho:
Cho se ki gen kèk chalè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chodyè:
chodyè, Resipyan moun itilize pou mete manje bouyi sou dife. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chofe:
Chofe, Eta yon bagay nan moman li ap resevwa chalè. Eta yon ti gason, yon ti fi ki anvi gen mennaj. Moun panse timoun sa gen anpil chalè (anvi fè lanmou) ki ap grandi andedan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chofè:
chofè, Moun ki chofe yon bagay. Yon moun ki konnen kondi yon machin tankou yon kamyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chòfrèt:
chòfrèt, Malkadi. Manifestasyon yon maladi kèk moun genyen ki fè yo pèdi konesans, tranble anpil epi rele pandan bouch yo ap fè kim. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chose:
chose, Pati nan yon wout ki nan mitan de liy kote yon machin kapab pase a. Yon ri kapab genyen de ou byen plizyè choche. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chosèt:
chosèt, Yon ti sak moun mete nan pye yo pou anpeche soulye fwote dirèkteman nan pye yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chouk:
chouk, Rès dèyè yon bagay tankou yon pye bwa ki kase. Rès yon dan ki kase nan bouch yon moun, yon bèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Choukèt:
choukèt, Yon ti chouk. Yon moun ki pa grandi tankou moun nòmal grandi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chwa:
chwa, Libète yon moun genyen pou li kapab chwazi. Plizyè bagay ki disponib pou yon moun pran nenpòt nan yo li vle. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chwazi:
Chwazi, Travay yon moun ki itilize libète li genyen pou pran nenpòt nan plizyè bagay ki disponib. 
Istwa.
Istwa mo sa

Chyen:
Chyen se yon bèt ki genyen kat pat on ke, de zorèy. Li ka viv nan kay oubyen lari. Li renmen zo. Li ap desann de konpè lou (li se kouzen l) epi chakal. Yo jape. Yo pa byen avek chat.
Anpils de sa nou ka di; chyen se yon zannimo domestik , yon zanmi fidèl .Chyen konn ale nan chas , si se yon chyen ki drese ,li kapab jwe boul ak moun tou .`Chyen drese a kapab pran sant yon advèsè pou kont li Egzanp ; chat kap 
Etimoloji.
Mo "chyen" nan soti nan lang franse a ("chien") ki soti nan yon mo laten ("canis").
Gade medya yo anlè nan wikimedya

Si:
Gade Si (adjektif)
Gade Si (konjonksyon)

Siklòn:
Siklòn, Yon gwo chanjman nan fonksyónman nòmal lanati ki bay anpil van fò ki ap vire nan yon sèl plas. Siklòn bay gwo lapli ki kapab detri anpil bagay nan yon tan kout. Van yon siklòn kapab vire nan yon sèl plas avèk yon vitès pi vit pase 150 kilomèt chak inèdtan pandan li ap deplase avèk yon vitès 10 kilomèt chak inèdtan konsa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sikre:
Sikre se ki gen sik. Eta yon bagay ki vini dous paske li gen sik ki fonn nan yon li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Siksesyon:
Siksesyon se yon eta nenpòt bagay, moun ki ranplase, ki vini apre yon lòt bagay, moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Silans:
Silans, Absans bri, son avèk pale. Eta yon moun k mli pa vle reponn yon kesyon.
Istwa.
Istwa mo sa

Silvouplè:
Silvouplè, Ekspresyon nan bouch yon moun ki vle montre li pa merite yon sèvis li ap mande. Mo moun itilize pou sipliye yon lòt moun pou rann li yon sèvis. Yon moun ki vle mande yon asasen pou li pa touye li kapab di asasen an: silvouplè pa touye mwen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Siman:
Siman, Yon poud koulè gri mason itilize pou yo fè mòtye ki ap vini di anpil lè li sèch. Yon lakòl kòdonye itilize pou yon kole moso kui nan semèl soulye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Simante:
Simante, Mete mòtye ki gen siman nan li sou yon moso tè, andedan chanm yon kay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Simetyè:
Simetyè, Yon plas kote ki gen anpil kavo pou moun mouri avèk moso tè pou antere moun mouri. Dènye plas kote yon moun ki sou tè a gen pou yo ale. Dènye plas kote moun mennen fanmiy yo pou ale pran dènye repo yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sinistre:
Sinistre se ki vant ba.
Istwa.
Istwa mo sa

Sipliye:
Sipliye, Mande yon moun yon sèvis yon fason pou montre moun nan grandè li avèk respè li kapab jwenn si li rann sèvis sa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sipò:
Sipò, Yon fòs etranje ki nesesè pou yon moun jwenn yon nivo satisfaksyon. Aksyon yon moun ki dakò avèk yon bagay yon lòt moun fè. Bagay ki nesesè pou yon bagay, yon moun kapab kenbe yon pozisyon. Konvèsasyon yon moun gen avèk yon lòt moun ki gen yon moun nan fanmiy li, pwòch li mouri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sipòte:
Sipòte se bay sipò.
Istwa.
Istwa mo sa

Sipòtè:
Sipòtè, Moun ki bay sipò. Moun ki patisipe nan yon manifestasyon pou sipòte yon desizyon politik yon moun pran. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sis:
Sis, Sizyèm chif nan nonb pozitif yo. 6. Senk plis en. Twa miltipliye pa de. 
Etimoloji.
Mo "sis" a soti nan lang franse a ("six") ki soti nan yon mo laten ("sex").

Sispann:
Sispann, Moman kote yon bagay kanpe pou rekòmanse ankò yon lòt lè. Kanpe. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sitadèl-Laferyè:
Sitadèl-Laferyè, se pi gwo moniman nan peyi Ayiti ki nan nò peyi a e sou yon mòn nan do vil Sen-Rafayèl. Ayisyen te konstwi li sou gouvènman Anri Kristof ki te yon wa nan zòn sa a. Kote batiman sa a sitiye a te ede wa a defann wayòm li kont lòt peyi e lòt pati nan peyi Ayiti a menm ki te gen yon lòt gouvènman nan tèt li. Jodia, Sitadèl la se yonn nan pi gwo mèvèy nan lemond.

Sitiye:
Sitiye se egziste nan nenpòt kote, ye. Kote yon bagay tankou yon moso tè, ki pa janm deplase. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sitwayen:
Sitwayen se yon moun ki pote nasyonalite yon peyi. Moun ki te fèt nan yon peyi e ki rete kenbe nasyonalite li te genyen nan menm peyi sa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sitwonad:
Sitwonad, Limonad. Yon ji ki gen dlo, sitwon avèk sik nan li. Li pote non sitwonad la paske li gen sitwon nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sitwonnen:
Sitwonnen se mete (ji) sitwon sou manje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sivik:
Sivik se ki gen rapò avèk yon sitwayen yon peyi tankou vote, ale nan lagè, patisipe nan jiri e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sivil:
Sivil se ki pa gen rapò avèk lame a.
Istwa.
Istwa mo sa

Siviv:
Siviv, Kontinye viv malgre tout danje, tribilasyon ki te kapab kòz lanmò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Siwo:
Siwo se yon likid ki gen anpil sik nan li. Likid syantis nan branch medikal yo prepare pou kèk maladi tankou grip. Nenpòt bagay ki dous anpil. ~ Myèl, Yon siwo myèl mete nan lasi yo epi moun separe lasi a avèk siwo a. 
Etimoloji.
Mo "siwo" a soti nan lang franse a ("sirop").

Siye:
Siye, Fwote yon bagay sèch sou fas yon bagay ki gen yon likid pou retire likid la sou fas bagay sa a. Pase yon bagay tankou papye, twal sou pati nan yon bagay ki gen pousyè pou netwaye li, retire pousyè yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Siyen:
Siyen, Travay yon moun ki ekri non li anba yon ekriti pou fè nenpòt moun ki ap li tèks sa a konnen ki moun ki te ekri li, menmsi non moun ki anba tèks la pate ekri tèks la, li aksepte pran tout responsablite tèks la lè li siyen anba li. Anpil moun chache envante yon senbòl yo panse lòt moun pa kapab imite pou ranplase non yo nan sitiyasyon konsa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sòl:
Sòl se yon kouch lach wòch patinen ak matyè òganik dekonpoze ki kouvri sibstra woche tè a epi ki gen ladan tekstire, fètil ak kolore; se wòch mè ak kondisyon anviwònman li ki detèmine konpozisyon li.

Somèy:
Somèy, Dòmi. Eta kote yon pa konnen anyen ki ap pase sou kote e li kapab fè rèv. Somèy prèske menm jan avèk lanmò. Yon moun ki sou kapab rantre nan yon somèy ki pre lanmò anpil paske li difisil pou moun sa a reveye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Somye:
Somye, Yon matla ki gen resò an fè e eponj sou tèt resò yo pou pèmèt matla a fè resò lè moun kouche sou li. Tout kote kò moun nan fè vant matla ap pouse eponj pou sipòte pati sa a nan kò moun nan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Son:
Son, Nenpòt bagay zòrèy kapab tande. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sonnen:
Sonnen se fè yon son. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sòs:
Sòs, Manje likid moun fè pou yo mete sou lòt manje ki di pou ede manje di sa yo desann pi fasil nan gòj. Sòs ogmante gou manje di yo ki pa kapab kenbe bon gou pou anpil tan menm jan avèk sòs. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sosis:
Sosis, Vyann moulen ki ranje nan yon moso trip, nan kèk ti sak ki prepare avèk materyèl ki gen prèske menm gou avèk trip bèt. Sosis kapab long anpil, men machann koupe yo nenpòt longè moun ki ap achte yo vle machann nan koupe yo. Gen sosis ki fèt avèk vyann anpil diferan bèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sòt:
Sòt se ki pa entelijan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Soti:
Soti, Kite andedan yon bagay epi ale. Sib chemen pou ale deyò yon bagay tankou yon kay. Aksyon yon moun ki pran wout ale kite yon espas fèmen, andedan yon bagay kote li te ye tankou dlo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sou:
Sou, okipe pozisyon anlè yon bagay, men toupre bagay la e kèk fwa kole anlè bagay la. Bwè bwason ki gen alkòl nan li e ki fè moun nan pèdi ekilib mache li. Yon moun ki sou pa gen bon konsyans e li pale anpil. ~ Do, Yon langaj moun itilize pou di yo ap pote yon bagay, yon responsablite sou do yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Soufrans:
Soufrans, Eta yon moun ki ap soufri. Yon soufrans kapab fizik, imajinè e latriye. Doulè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Soufri:
Soufri se santi mal. Genyen soufrans. Santi doulè.
Istwa.
Istwa mo sa

Soulaje:
Soulaje, Eta yon moun soufrans li, doulè li pase. Eta yon moun ki sispann soufri. Jan yon moun santi li lè responsablite li te genyen soti sou do li, ale kite li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Soulajman:
Soulajman, Bagay moun itilize pou retire doulè, soufrans, chay ki te sou do yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Souliye:
Souliye, Pase yon liy anba yon bagay tankou yon mo nan yon tèks. 
Istwa.
Istwa mo sa

Soulye:
Soulye, Yon bagay moun itilize pou kouvri pati anba nan pye yo pou li pa touche atè e evite frape pati sa a ki enpòtan anpil pou yo mache. Gen plizyè diferan soulye: kèk nan yo kout, kèk nan yo wo e yo kouvri plis pati nan pye moun pou pwoteje li plis. 
Istwa.
Istwa mo sa

Soupe:
Soupe, Yon repa tankou labouyi, banana, avwán ayisyen manje lannwit anvan yo ale kouche pou nwit la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Soupoudre:
Soupoudre, Yon bagay ki sanble avèk sosis machann vyann ki vann vyann kochon prepare. Li bay manje bon gou. Machann sa yo prann trip kochon apre yo fini touye li, yo prepare epis pou mete nan li, yo melanje li avèk kèk ti moso vyann avèk trip ki pi piti yo pou mete andedan yon branch trip ki pi gwo. Malgre soupoudre a pa andedan refrijeratè pou konsève, ayisyen panse li pi bon e tout tan li pi santi anpil ayisyen pi renmen li nan manje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sous:
Sous se premye kote yon bagay soti. Rasin, orijin yon bagay. Tou kote dlo ki fòme yon rivyè soti. Tout rivyè soti nan yon sous. Sous se yon dechaj natirèl nap freyatik sifas tè a kote yon kouch akwifè ak yon akwiklid antre an kontak.

Souse:
Souse, Mete pwent yon bagay andedan bouch pou rale yon likid ki andedan li tou dousman. Mete pwent yon bagay, yon bagay nan bouch epi fè tankou li gen likid andedan li ki ap soti tou dousman pandan krache ap mouye bagay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Sousè:
Sousè, Moun ki ap souse, moun ki konnen kijan pou li souse yon bagay. ~ San, Sansi. Yon lougawou ki ale nan kwen kay yon moun epi ki ap rale san yon moun vini nan bouch li san li pa rantre andedan kay la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Soustraksyon:
Soustraksyon, Yonn nan kat operasyon aritmetik yo: adisyon, soustraksyon, miltiplikasyon, divizyon. Soustraksyon de nan kat ap bay de (4 – 2 = 2). 
Istwa.
Istwa mo sa

Souvan:
Souvan, Eta yon bagay repetisyon li fèt avèk rapidite. Mè yo priye pi souvan pase tout relijye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Spèmatozoyid:
Spèmatozoyid, Yonn nan plizyè milyon ti bèt ki nan dechay yo gason, yon mal bèt. Lè yon spèmatozoyid rankontre avèk yon ovil andedan yon fi, li fòme yon ze ki ap ale vini yon timoun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Spò:
Spò, Anpil disiplin kote moun sib kèk prensip pandan yo ap fè egzèsis pou ogmante enèji nan manm kò yo. Moun fè spò anpil pou ede yo kontinye jwe anpil jwèt tankou foubòl, volebòl, bezbòl e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Spòtif:
Spòtif se ki gen rapò avèk spò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Stil:
Stil, Jan yon moun ye, jan li abiye, jan li fè tout bagay li konnen fè. Mwayen yon moun itilize pou li fè yon bagay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Suzuki:
Suzuki, Yon konpayi machin Japonè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Swasant:
Swasant, Swasantyèm nonb pozitif la. 60. San-ven divize pa de. Senkant plis dis. ~ Dis, Swansant-dizyèm nonb pozitif la. 70. Senkant plis ven. San mwens trant. San-karant divize pa de. 
Istwa.
Istwa mo sa

Swe:
Swe se pespire. Eta yon moun ki rete anpil nan solèy, ki ap fè anpil egzèsis avèk kò li epi yon likid sale vini ap soti nan pò nan kò li. Eta yon moun ki kanpe devan yon odyans pou premye nan lavi li epi, menmsi likid sale pa ap soti nan pò li yo, li santi likid la ap soti. 
Istwa.
Istwa mo sa

Syantifik:
Syantifik se ki gen rapò avèk syans.
Istwa.
Istwa mo sa

Syèl:
Syèl, Espas vid moun kapab wè anlè a kote zetwal, lalin avèk tout lòt planèt yo ye. 
Etimoloji.
Mo syèl la soti nan lang franse a ("ciel") ki soti nan yon mo laten ("cælum").

Tab:
Tab se pyès mèb. Se yon moso planch rektang, kare ou byen kèk lòt materyèl ki kanpe sou yonn ou byen plizyè pye kote moun manje, jwe kat e latriye. Yon fason pou di de ou plis moun pa depase lòt la nan nivo, wotè. 
Etimoloji.
Mo "tab" la soti nan lang franse a ("table") ki soti nan yon mo laten ("tabula").

Tablo:
Tablo, Yon moso materyèl ki kole nan yon mi ou byen mi an menm ki prepare yon fason pou lakrè kapab ekri sou li. Yon desen ki fèt sou yon materyèl di tankou yon mi e desinatè a fè li avèk penti. Penti. 
Istwa.
Istwa mo sa

Taksi:
Taksi, Yon vwati piblik ki pran pasaje yon kote epi ale depoze yo yon lòt kote epi yo peye chofè a kòb. Gen de gwoup taksi: yon gwoup pote yon sèl moun ou byen plizyè moun ki konnen yonn avèk lòt e lòt gwoup la pote plizyè moun menmsi yonn pa konnen lòt. Premye gwoup la fèt pou moun ki pa vle monte yon machin avèk moun yon pa konnen e se diferan pou dezyèm gwoup la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Talon:
Talon, Yon pati nan yon soulye ki fè pwent dèyè soulye a pi wo pase devan soulye a. Talon soulye fi yo kapab long anpil e li fè dèyè soulye sa yo wo anpil. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tan:
Tan, Lè. Yon kantite lè, jou, mwa, ane e latriye ki pase. Yon epòk ki pase. Eta tanperati ye. ~ Lontan, Yon kantite tan ki te pase, men gen anpil tan depi tan sa a te pase. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tanbou:
Tanbou, Yon enstriman mizikal ki fèt avèk yon moso bwa tankou yon mamit, yon twons bwa. Li kouvri avèk yon moso po bèt ou byen yon materyèl ki kapab tranble menm jan avèk po bèt nan yon pwent. Lòt pwent la rete san kouvri pou kite son pase. Mizisyen, gwoup mizikal nan tout peyi itilize tanbou nan mizik yo. Fòm tanbou a kapab chanje soti nan yon peyi pou ale nan yon lòt, men tout jwe menm wòl la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tanbourinè:
Tanbourinè, Mizisyen ki renmen bat tanbou, se sèl enstriman sa li konnen jwe e li jwe li byen anpil. Li difisil pou jwenn yon lòt moun ki bat tanbou tankou yon tanbourinè paske se djòb li, pwofesyon li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tanbouyè:
Tanbouyè, Yon moun ki konnen bat tanbou, men bat tanbou se yon bagay li fè pou yon okazyon. Bat tanbou pa pwofesyon yon tanbouyè. Li fasil pou ranplase yon tanbouyè paske prèske nenpòt lòt moun kapab bat tanbou menm jan avèk li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tandans:
Tandans, Direksyon, pozisyon yon moun, yon bagay gen entansyon ale, pran. Si pa gen yon rezon ki pi enpòtan pase rezon moun nan, bagay la deja genyen pou li ale nan direksyon sa a li ap kontinye ale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tande:
Tande se resevwa son avèk zòrèy. 
Etimoloji.
Mo "tande" a soti nan lang franse a ("entendre").

Tank:
Tank, Yon machin gèrye itilize pou ale nan lagè e machin sa a itilize chèn pou li deplase. Li pote kanno, li tire kanno e bal ti zam pa kapab rantre andedan li pou touye moun li ap pote yo. Yon bwat an metal ki kenbe gaz pou motè yon machin brile, rezèvwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tann:
Tann, Travay moun ki rete ap gade pou wè ki kote yon bagay ap soti pou li rive jwenn moun ki rete ap gade a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tanperati:
Tanperati se chanjman nan lanati ki kapab fè moun cho, frèt ou byen nan mitan yo de a, ant cho e frèt. Nan peyi twopikal yo tanperati a toujou nan mitan chalè avèk fredi. Nan peyi tankou Etazini, gen twa tanperati yonn frèt anpil, yonn cho anpil, yon lòt ant cho avèk frèt. Tanperati se yon mezi enèji sinetik mwayen tout patikil ki nan yon objè. 

Tant:
Gade Tant (fanmi)
Gade Tant (ti kay)

Tante:
Tante, Sa yon bagay ki devan je yon moun fè li santi andedan li ki kapab fè moun nan aji yon fason ou byen yon lòt fason. Yon bagay yon moun eseye fè e li pa rive fè bagay la jan li te dwe fèt la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tach:
Tach, Pwent anba fèy yon pye palmis. Peyizan ayisyen itilize tach pou kouvri kay, fè kayèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tchit:
Tchit, Yon ti zwazo ki fè yon ti bri tankou li ap di non li tanzantan: tchit! tchit! … 
Istwa.
Istwa mo sa

Te:
Gade Te (bweson)
Gade Te (vèb)

Tè:
Gade latè

Tèks:
Tèks, Konbinezon plizyè mo ki fòme plizyè fraz lektè kapab li epi yo ap konprann sa ekriven an te vle di a. Yonn, plizyè paragraf ki rasanble ansanm. Yon liv. 
Istwa.
Istwa mo sa

Teleco:
Teleco, Premye e sèl konpayi telefòn nan peyi Ayiti pandan anpil ane pou jis lè kèk ti konpayi kòmanse rantre nan peyi a, nan finisman ane katreven-dis yo. Konpayi sa a te gen monopòl tele-kominikasyon nan peyi a e li pate kapab reponn a bezwen telefòn moun nan peyi a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Telefòn:
Telefòn, yon mwayen kominikasyon ki pèmèt de ou plis moun kominike de lwen depi yo gen yon aparèy telefòn ki lye avèk yonn nan santral telefonik yon konpayi ki bay sèvis telefonik. Nan kòmansman evolisyon telefòn konpayi yo te konnen itilize fil sèlman pou lye chak aparèy nan yon kay avèk santral la. Nan dezyèm pati ventyèm syèk la, te vini gen aparèy telefòn san fil ki sèvi tankou jan gwo santral yo te konnen pèmèt moun nan yon peyi kominike avèk lòt moun nan lòt peyi.
Istwa.
Istwa mo sa

Telefone:
Telefone se itilize yon telefòn. 
Istwa.
Istwa mo sa

Televizyon:
Televizyon, yon ti aparèy moun gen andedan kay ki bay son ansanm avèk imaj; konsa moun kapab wè moun sou ekran ti aparèy la. Yon gwo aparèy ki voye imaj avèk son nan yon ti aparèy; konsa moun ki ap travay kote gwo aparèy sa yo ye a kapab voye nenpòt imaj tankou sinema nan ti aparèy yo, nan kay moun. Tout sa ki fèt nan radyo kapab fèt nan televizyon, men nan televizyon moun pa tande sèlman; yo kapab wè sa yo tande a. Gwo aparèy televizyon yo itilize ond ki bezwen antèn pou kominike avèk ti aparèy ki resevwa son avèk imaj yo. Gwo aparèy yo itilize kamera pou sous son avèk imaj. Kamera kapab pran son avèk imaj yo nenpòt kote epi ale transmèt yo bay gwo aparèy la ki ap ale itilize antèn pou voye son ansanm avèk imaj nan lespas kote ti aparèy yo jwenn son avèk imaj sa yo pou mete sou ekran yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Temwayaj:
Temwayaj, Pawòl yon moun ap di de yon bagay li te wè avèk je li. Yon diskou fidèl nan yon legliz bay pou fè konnen kijan Bonbye te bon pou li nan yon bèl moman nan lavi li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Temwaye:
Temwaye se bay yon temwayaj. 
Istwa.
Istwa mo sa

Temwen:
Temwen, Yon moun ki te wè lè yon bagay te ap pase. Yon moun yon bagay te pase devan li e li kapab ede mete yon kriminèl nan prizon paske li se pi bon moun ki kapab pale de sa ki te pase a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tenten:
Tenten, Bagay ki pa gen pyès valè, ki pa kapab vann pou lajan paske pa gen moun ki ap bay kòb pou li. Yon tenten pa kapab itilize pou fè anyen. Mo moun itilize pou di yon moun li pa gen pyès valè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Teritoryal:
Teritoryal se ki gen rapò avèk yon teritwa. 
Istwa.
Istwa mo sa

Teritwa:
Teritwa, Yon espas tè avèk fontyè ki gen yon chèf ki ap gouvène li avèk tout sa ki nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tete:
Tete, Pati nan kò moun ki sanble avèk yon bouton ki sou lestomak moun nan. Pati nan kò yon fi ki gwosi lè li ap fòme e ki fè lèt lè li nouris. Fi santi yo byen lè yon gason, ki mennaj yo, mari yo ap manyen tete yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tetin:
Tetin, Yon pati nan yon bibwon ki fèt an plastik pou rantre nan bouch yon bebe san li pa fè ti bebe a mal lè bebe a peze sou li pou vale nouriti a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Teyat:
Teyat, Pèfòmans plizyè aktè sou yon sèn pandan odyans la ap gade yo dirèkteman. Pèfòmans plizyè aktè sou yon sèl sèn ki gen chanjman pou fè li sanble avèk plizyè sèn diferan, men ki anrejistre sou yon band-mayetik. 
Istwa.
Istwa mo sa
Kèk lyen.
10 mo ki genyen nan pyes teyat

Tibèf:
Tibèf se yon piti bèf.
Istwa.
Istwa mo sa

Tikal:
Tikal, Yon kantite bagay yon moun ap mande ou byen li ap bay, men li pa vle resevwa, bay yon gwo kantite nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tikè:
Tikè, Jan yon moun rele mennaj li pou montre mennaj la li enpòtan pou li tankou kè li. Yon moso papye yon moun resevwa ki bay li yon otorizasyon pou yon kòb li peye yon moun, yon konpayi. 
Istwa.
Istwa mo sa

Timalis:
Timalis, Yon karaktè nan lejand ayisyen ki toujou parèt pou pi entelijan pase Bouki lè li konfwonte Bouki, yon lejand tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Timid:
Timid se ki gen lapè. Tanperaman yon moun ki renmen rete pou kont li paske li pa renmen rete menm kote avèk lòt moun. Eta yon moun ki pa kapab gade moun nan je, menm lè li ap pale avèk yon moun. Timoun ki grandi avèk granmoun ki toujou ap entimide yo kapab grandi timid e mwen entelijan tou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Timidite:
Timidite, Eta yon moun ki timid. 
Istwa.
Istwa mo sa

Timoun:
fans
Timoun se yon piti moun jiska laj 18 an. Timoun ap viv lakay manman li avèk papa li paske li poko kapab responsab tèt li. Yon moun ki poko gen dizuit ane, ki pa kapab vote nan yon eleksyon, ki poko fè pitit e sosyete a ap difisil pou aksepte li deja fè petit . Nou konprann ide yo bay sou timoun yo konsa tou nou wè anpil timoun an Ayiti ki nan laj adolesan deja komanse fe pitit epi gen kek ki menm rive marye sou konplisite anpil paste pwotestan ak leta peyi a ki pa serye. Moun ki sou responsablite paran yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tinèl:
Tinèl, Yon tou anba tè ki kòmanse yon kote pou mennen moun yon lòt kote. Yon tinèl kapab pase anba yon rivyè e machin kapab itilize li pou travèse rivyè sa a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tip:
Tip, Pati nan yon bagay ki fè moun konprann pi byen kisa bagay la ye, aksyon yon moun ki fè konnen pi byen ki moun moun nan ye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tire:
Tire, Eta yon moun ki resevwa yon bagay nan yon bagay li ap fè tankou li yon liv. Rale yon bagay vini nan yon direksyon. Mete yon zam tankou yon revolvè dwat sou yon bagay, yon moun epi rale gajdèt la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tirivyè:
Tirivyè, Yonn nan vil ki pi ansyen nan peyi Ayiti kote ki te gen yon gwo kay ki te gen 365 pòt. Kay sa a fini kraze, men mi yo toujou la. Kay sa se te palè yon prezidan ayisyen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tit:
Tit, Yon non ki dekri pozisyon yon moun okipe san li pa dekri moun nan. Gen anpil tit tankou, majistra, kontab, prezidan e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Titanic:
Titanic, Yon bato ki te soti nan peyi Angletè epi li te ap ale nan peyi Etazini epi li fè aksidan e prèske tout moun ki te nan bato sa a te mouri. Bato a te gen 2220 moun nan li ki te soti nan Peyi Angletè, men 1513 te mouri nan aksidan an. Yon sinema sou aksidan bato ki te rele "Titanic" la ki te soti nan ane 1999. Aksidan bato a te pase nan ane 1912. Malgre moun ki te fè bato sa a te di li pa gen dwa janm fè aksidan, sou premye vwayaj li, bato a te koule anba lanmè. Titanic se yon mize li ye konnye a kote moun kapab ale vizite li anba lanmè a.

Titato:
Titato, Yon jwèt ki jwe avèk twa ou byen dis pyon. Nan jwèt sa, moun pyon li yo fini anvan pèdi pati a. Pou yon jwè pèdi yon pyon fò li gen yon pyon an fas pyon lòt jwè a e gen yon plas dèyè pyon pa li a pou pyon lòt jwè a travèse ale. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tivoudra:
Tivoudra, Yon pou majik bòkò prepare pou yon fi ou byen yon gason pou li bay yon lòt moun nan manje avèk espwa moun sa ap vini renmen li. Poud sa pa touye moun ki manje li a vit, men li touye moun ki manje li a tou dousman avèk doulè vant, vomisman e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tiwa:
Tiwa, Yon bwat ki gen senk kwen. Fas anlè a, ki te ap sizyèm kwen an pa kouvri; konsa bwat sa a kapab rantre nan yon tou pou moun rale li, mete bagay nan li epi pouse li rantre nan tou sa a ankò. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tiyo:
Tiyo, Nenpòt bagay tankou yon moso fè long ki gen yon kanal andedan li pou likid pase avèk anpil lòt bagay pase pou ale jis kote dènye pwent bagay sa a rive. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tizán:
Tizán, Yon medikaman ayisyen prepare avèk fèy, rasin, po kèk fri tankou zoranj-sirèt e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tomasik:
Tomasik, Yon vil nan Depatman Sant la ki toupre fontyè Dominikani an avèk Ayiti. Moun nan zòn sa konnen ale achte sa yo bezwen nan peyi vwazen an. Thomassique. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tomond:
Tomond, Yon vil nan Depatman Sant la e sou Wout Nasyonal Nimewo Twa a. Se dènye vil anvan yon moun rive nan kapital depatman an, Ench. Thomonde. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tonbe:
Tonbe, Soti anlè pou rive atè avèk libète. Lè yon bagay ap tonbe gravite rale li desann vit. Trip bèt moun manje yo ayisyen bouyon avèk li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tonmtonm:
Tonmtonm, Yon manje moun Jeremi fè avèk lamn veritab (fwiyapen). Yo bouyi gonbo a ansanm avèk lam veritab la. Lè tout bagay fini kwit, yo mitonnen yo ansanm epi yo mete enpe dlo - nan dlo ki te bouyi lamveritab la avèk gonbo a – nan lamveritab la avèk gonbo a pou yo pa rete twò di. Tonmtonm nan bon pou manje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tonnè:
Tonnè, Pati nan yon loray ki gen anpil elektrisite mache avèk li. Loray. Bagay kèk ayisyen konnen rele pou touye yo, nan sèman, si yon moun pa vle kwè yon pawòl yo di. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tonton:
Tonton se frè manman, frè papa yon moun. Mo anpil jèn ayisyen itilize pou rele yon moun ki pi gran pase yo; konsa yo kwè yo bay moun nan anpil respè pou moun sa. Moun sa a pa frè manman yo ou byen papa yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tòt:
Tòt, Yonn nan twa zwazo ki sanble anpil: toutrèl, ranmye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tòtòt:
Tòtòt, Yon bagay ki gen yon tou nan li pou yon moun, yon bèt rale likid ki andedan li. Travay yon moun ki kraze yon mango epi fè yon ti tou nan pwent li pou rale ji mango a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tou:
Gade Tou (advèb)
Gade Twou

Toufe:
Toufe se yon varyete mouri.
Istwa.
Istwa mo sa

Toumante:
Toumante, Eta yon moun ki gen anpil bagay ki ap pase nan lespri li epi bagay sa yo fè moun nan pa konnen ki bagay pou li fè anvan nan tout sa li gen pou li fè. Yon moun ki kòmanse pèdi konsyans anvan li vini fou. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tounvis:
Tounvis, Yon moso fè ki gen fòm tèt vis e moun itilize li pou ede moun kenbe yon vis pou vise li nan yon bagay. ~ Plat, Yon tounvis ki gen fòm pou li rantre nan tèt vis ki gen yon ti tras nan tèt yo. ~ Etwal, Yon tounvis ki kapab rantre nan tèt vis ki gen yon ti kwa nan tèt yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Toupre:
Toupre, Eta yon bagay ki pa lwen yon lòt bagay. Toupre se yon konsepsyon, li pa reprezante menm distans la pou tout moun. Sa ki lwen nan yon sitiyasyon kapab pre nan yon lòt sitiyasyon. Eta yon bagay ki prèske rive tankou yon nouvèl, yon mesaj. 
Istwa.
Istwa mo sa

Touse:
Touse se fè soti yon tous.
Istwa.
Istwa mo sa

Touche:
Touche, Resevwa lajan pou yon travay apre kontra, kòmansman, finisman yon travay. Kole yon pati nan yon kò sou menm kò a, sou yon lòt kò. Travay yon doktè fèy lè li ap pase men li sou tout kò yon malad pou jwenn kote yon maladi ye, pou preskri medikaman pou maladi a. Manyen. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tout:
Tout, Kantite yon bagay, yon gwoup san retire nan bagay la, gwoup la. 
Istwa.
Istwa mo sa

Toutrèl:
Toutrèl, Yonn nan twa bèl zwazo ki sanble anpil yo: ranmye, tòt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Touye:
Touye, Retire lavi nan yon èt vivan. Fè bagay ki kòz yon moun, nenpòt lòt bagay mouri. 
Istwa.
Istwa mo sa

Toyota:
Toyota, Yon mak machin yon konpayi japonè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Trafik:
Trafik, Eta bagay ki ap avanse nan yon direksyon, plizyè direksyon tankou anpil moun nan yon ri, machin sou yon wout. 
Istwa.
Istwa mo sa

Traka:
Traka, Difikilte moun rankontre pou yo fè yon travay, nenpòt bagay. Bagay ki reprezante yon pwoblèm. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tranble:
Tranble, Eta yon bagay ki ap souke tankou gen yon gwo van ki ap souke li. Eta yon moun ki pè yon bagay, yon moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tranpe:
Tranpe, Aksyon dlo tankou lapli lè li tonbe sou yon bagay epi dlo a mouye bagay la, rantre nan li. Eta yon bagay, yon moun ki rantre nan mitan dlo epi li rete nan dlo a pandan lontan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Transfere:
Transfere, Fòse, pran yon bagay epi mete li yon lòt kote, nan yon lòt pozisyon. Fòse, fè yon moun ale yon lòt kote. Retire yon moun nan yon djòb, yon travay epi mete li nan yon lòt travay pandan li toujou ap travay pou menm patwon an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tranch:
Tranch, Yon moso ki koupe soti nan yon bagay moun kapab manje. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tranche:
Tranche, Koupe tranch nan yon bagay. Yon moso bagay ki te koupe soti nan yon bagay tankou yon moso kasav, yon moso pen e latriye. 
Istwa.
Istwa mo sa

Trant:
Trant, Trantyèm nonb nan nonb pozitif yo. Twa miltipliye pa dis. Dis plis dis, plis dis ankò. 30. Ven plis dis. 
Etimoloji.
Mo "trant" la soti nan lang franse a ("trente") ki soti nan yon mo laten ("triginta").

Travay:

Travayè:
Travayè, Moun ki ap travay, ki gen kouray pou travay e ki renmen travay. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tray:
Tray, Pwoblèm yon moun rankontre nan yon travay li ap fè epi moun sa dekouraje lè li rankontre avèk pwoblèm nan. Pwoblèm yon moun genyen e li ap rakonte lòt moun li paske li panse pwoblèm nan twòp pou li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tren:
Tren yon machin ki long anpil e ki deplase sèlman sou ray. Yon tren sanble avèk yon koulèv ki ap trennen sou vant li paske wou li yon kache. Tren kapab pote anpil moun, anpil chay tankou vwati avèk kamyon. 
Istwa.
Istwa mo sa

Trepase:
Trepase, Deplase soti nan lavi. Moman lè yon moun ap pèdi tout fòs ki te disponib andedan li pou li kapab mouri. Anpil moun gen yon gwo òkèt ki diminye piti piti pou jis moun nan mouri epi òkèt la disparèt. 
Istwa.
Istwa mo sa

Très:
Très, chak branch nan yon bagay ki trese. chak gwo branch cheve nan tèt yon moun ki gen twa ti gwoup cheve. 
Istwa.
Istwa mo sa

Trese:
Trese se tòde e ini plizyè fil (oubyen cheve). 
Istwa.
Istwa mo sa

Tretman:
Tretman, Etap yon moun pase anvan maladi li rive trete, geri. Jan yon moun viv avèk yon lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Trèz:
Trèz, Katriyèm nonb nan nonb pozitif yo ki gen de chif nan li: en (1) avèk twa (3). 13. 
Etimoloji.
Mo "trèz" a soti nan lang franse a ("treize") ki soti nan yon mo laten ("tredecim").

Tribilasyon:
Tribilasyon, Pwoblèm moun genyen e ki sanble yo pa ap janm rezoud. Moun ki gen pwoblèm konsa ap vini abitye avèk li tankou li pa yon vrè pwoblèm pou moun nan. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tribinal:
Tribinal, Yon kay leta kote jijman fèt. Kote yon jij, yon jiri, de avoka ou plis, avèk yon gwoup moun reyini pou fè yon jijman. Tout moun sa yo pa oblije patisipe nan yon jijman, men lè yo tout la gen mwens chans pou gen magouy fèt nan jijman an. 
Istwa.
Istwa mo sa

Trip:
Trip, Tiyo vyann moun avèk anpil lòt bèt gen andedan vant yo kote manje gen pou yo pase anvan yo ale nan poupou. Manje ki pa ale nan poupou yo ap rete andedan vant moun nan ou byen bèt la, nan kèk trip, anvan yo rantre nan vyann kò a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tripòt:
Tripòt, Yon moun ki renmen pale, di bagay ki pa vrè sou lòt moun. 
Istwa.
Istwa mo sa

Tripotay:
Tripotay, Koze yon moun pale, di sou lòt moun epi bagay sa yo pa vrè. 
Istwa.
Istwa mo sa

Twa:
Twa, Katriyèm chif nan nonb pozitif yo. Sis divize pa de. De plis en. 3. 
Etimoloji.
Mo "twa" a soti nan lang franse a ("trois") ki soti nan yon mo laten ("tres").

Twal:
Twal, Yon materyèl koutiryè avèk tayè itilize pou fè rad. Pwodiktè ki fè twal yo te konnen itilize fil pou fè twal. Konnye a yo fè twal avèk anpil lòt bagay, menm avèk likid tankou lèt bèf. 
Istwa.
Istwa mo sa

Twalèt:
Twalèt, Yon chanm nan yon kay kote moun benyen, lave yonn ou plizyè pati nan kò yo. Gen twalèt ki gen kote pou moun poupou e bwose dan yo. 
Istwa.
Istwa mo sa

Twasèt:
Twasèt, Yon jwèt ki jwe avèk ventsuit fèy kat. Nan jwèt sa, nimewo sèt la pi piti pase tout kat yo e las la pi gwo pase tout kat yo. Soti nan pi piti a pou rive nan pi gwo a, men non tout kat yo: sèt, uit, nèf, dis, onz (J), douz (Q), trèz (K), las (A). Lè plizyè moun ap jwe pi gwo kat yo bay moun ki genyen yo a dwa pou pran kat ki pi piti yo atè a. 
Istwa.
Istwa mo sa

Twons:
Twons, Yon moso bwa byen mezire ki koupe soti nan yon pye bwa. Yon pye bwa kapab genyen plizè twons nan li. 
Istwa.
Istwa mo sa

Twòp:
Twòp, Kantite ki an plis nan yon bagay. Diferans ki genyen ant kantite yon bagay te dwe ye avèk kantite bagay la ye. 
Istwa.
Istwa mo sa

A defo chyen, kabrit ay la chas:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

A fòs frekante chyen ou ka trape pis:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

A fòs makak karese pitit a y, i touye y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di : lè ou cheri yon bagay oubyen yon moun twop ou fin pa touye l, gate l.
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

A pa jou chat mache , i kenbe rat:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

A pa jou pyebwa tonbe an dlo i ka pouri:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

A pa on sèl jou bèf bizwen ke a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

A pa on sèl jou bonda bizwen kaka:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Adan on kalbas ni de kwi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Akansyèl pa riban:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Akoma tonbe, tout moun di se bwa pouri:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Akòz di ri ti roch jwenn grès:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Ale legliz pa vle di devo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Alèkile kabrit pa pè chyen ankò:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

An chandèl kabrit ka sanb ti fi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Ant de moun serye, pawòl se papye tenbre:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Apre bal tanbou lou:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Apre fèt se grate tèt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Apre lan mò, se ti bèt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Asasen toujou pè kouto:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Atake pa difisil, se retrete ki rèd:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Avan chyen manje zo, i misire machwè a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Avan manglous vini, zagouti te ka viv:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Mwen panse pwoveb la ta de dwe ekri konsa: "Avan mangous vini zagouti te ka viv". nan fraz sa gen de non bet ki paret la danli MANGOUS ki se yon bet sovaj kolon blan yo te vin avek li an Ayiti nan tan koloni, pou te ka chase sepan rat ak anpil lot bet natif natal tankou Zagouti ki mange plant selman. konsa, mangous vin koz popilasyon bet sa vin redwi e jounen jodi lavi li sou tout lil Dayiti vin diminye e sou pwen pou li disparet nan la nati.Plis ke lavi ZAGOUTI menase epi MANGOUS se yon nan predate ki koz bet sa pa ka viv jounen jodia ebyen nou ka di "Avan mangous vini zagouti te ka viv". Fok nou pabliye yon moun gen dwa santi li pa viv byen depi yon lot vin nan lantouray li pou'l pesekite li e li ka itilize pwoveb sa pouy fe mesaj li passe.
Anderson JEAN
Agroforestye
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Avan pian mouch te ka viv:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Avan tiraj tout lotri bèl:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Avèg pa kondui la priyè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Ayen ki lan mò pa ni aranjman:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Ayen pa fè ti moun:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Ba yo pye yo ka pran men:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bab anpile pa vle di gran moun:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bab blan ka di i vye, sousi blan pli vye ankò:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bale nèf ka balye byen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bat chyen, tjen mèt a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Batiman vapè ranni, i pa bourik pou sa:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bato koule pa anpeche dot navige:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bèf an poto pa pè kouto:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bèf kaka pou sali savan se dèyè a li ki sal:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bèf ki ni on pil mèt dòmi dèwò:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bèf pa jen las pòte kon a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bèf pa konnèt di savann mèsi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bèl dan pa di zanmi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bel fidji pa anpeche maladi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bel kon soulye bel se atè pou y mache:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bèl lantèman pa paradi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bèlmè ka ba w bon kalalou, pa kwè i bon manman pou sa:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Blame chat mè pa kondanne kuizinyè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bògn pa jwe de:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bon chyen pa jwenn bon zo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bon di vin pa bizwen etikèt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bon franse pa lèspri:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bon mache ka koute chè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bon vyann pa kouri gran chimen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bon zaboka pa jen roule kote kochon:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bondye bon:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bondye chase mouch pou bèf san ke:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bondye pe pa papa a le zòt pou y pe bopè an mwen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bondye pini pa rete lwen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bondye pli fò ki dyab:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bonjou pa enme:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bourik mò fin kaka:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Bwa ka pouri, pawòl pa ka pouri:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chak bètafe ka klere pou nanm a yo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chak chaple ni kwa a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chak kochon ni sanmdi a yo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chak moun konnèt sa ki ka bouyi an kannari a yo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chans pyekoko ni, palmis pa ni y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chante ba on bourikèt se kaka i ka ba w:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Charite ka koumanse la vil avan i monte an bitasyon:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chat kaka longan gri, i konprann i se doktè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chat konnèt ki kote bab i ka niche:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chodyè prete pa bouyi pwa sèk:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chouval ki ni plizyè mèt toujou kouche san soupe:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chyen mare se pou bat (lapide):
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chyen ou fè byen, lè i aranje,i ka mòde w:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chyen pa fè chat:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Chyen two prese ka fè pitit a yo san zye:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Dan pa konnèt mizè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Dan pouri ni fòs si bannann mi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Lè moun gen dan gate (dan pouri) yo pa ka manje bagay ki di. Yo toujou ap chache bagay ki pa di pou yo manje. Kòm fig la li menm li pa di li renmen manje l. Se sa k fè yo di "Dan pouri toujou gen fòs sou bannan mi". Se yon fason pou di, se yon piti ou ye, ou gen fòs sou mwen ki pi piti.
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Danmjanm touni pa jen ale an priyè a roch galèt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

De lajan pa goume:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

De mal krab pa rete adan on menm tou:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Debouya pa peche:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Dènye pitit touye(tjouye) manman:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Depi ou brile bwa, fo fè chabon:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Dewò pa bizwen konnèt demele a lang e dan:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Di chyen volè, pa di i volè taba:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Dlo mousach pa lèt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Dlo sal pa ka anpeche la rivyè kouri:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Do ka mò pou zepòl, zepòl pa sav:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Doktè ka swenyen w, mè i pa bondye:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Dwèt pa ka bwè tafia, i ka montre ki kote yo ka vann li:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Dwèt trese kòd, kòd mare bwa:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Dyab an lanfè tini moun a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Elèksyon san frod , se koubouyon san piman:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Entere pa kreve poch:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Èvè pasyans ou ka vwè lonbrik a pis:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Èvè pasyans ou ka vwè tete a fwonmi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fanm se poul, le yo vwè grenn mayis yo ka kouri:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fè atansyon pa anpeche malè rive:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Filozofi kochon se zaboka pouri:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Flèch palmis pa fizi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò boutèy fin plen avan bouchon jwenn:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fo dòmi a kote jan pou konnèt jan i ka ronfle:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fo lopital pou konnèt pli bon zanmi a w:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò manke neye pou aprann naje:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa achte chat an pòch:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa antre an la gè san baton:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa brile kaz pou chase souri:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa file kouto avan kenbe kabrit:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa jen konte ze adan vant a poul:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa jire manman kaïman tout tan ou pa fini pase la rivyè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa konte asi zye a le zot pou dòmi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa kouche si po bèf pou pale bèf mal:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa kriye chyen bopè pou zo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa kriye la maye tro bèl:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa oubliye se premye gren lapli ki fè mayis pouse:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa pale bannann mal an ba balizye:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa pale la rivyè mal asi ròch la rivyè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa rele chat bopè pou moso zaboka:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò pa rete si roch pou pale tè mal:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Fò sonje premye gren lapli ki te leve mayis-la:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Foufou fou me nich a y pa fou:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Galta bondye toujou plen vyann:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Gèl a fanm pa ni dimanch:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Gèl a fanm se akòdeon, i ka toujou rouve fème:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Gèl a vye moun ka santi mè pawòl a yo pa santi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Grenad ka pòte kouròn, i pa rengne pou sa:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Gwo bonda pa la sante:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Gwo mo tjouye ti chyen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Imite ka detenn:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Jaden lwen, gonbo gate:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Jaden pa jen chih pou mèt a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Jaden tame pa ni rèspe:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Jako mòn pa kondui jako la vil:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Jalouzi se frè a sòsye:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Jeneral kapon e jeneral pridan se de:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Jiromon fè matla ,i kouche atè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Jiromon pa fè kalbas:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Ou pa kapab bay sa ou pa genyen
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Jistis a bondye se kabwèt a bèf:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Jou la ou pli byen abiye, ou pa ka rankontre belmè a w:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Jou manman mò, a pa jou ou ka kriye:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kabrit ka bwè, se mouton ka sou:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kabrit kaka pilil, i konprann i se doktè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kabrit ki pa malenmanje an pye mòn:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kabrit ki pa savan pe pa gra:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kaka de fwa pa ka pouri bonda:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kaka poul pa bè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kaka twa fwa pa ka ize fès:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kan bab kanmarad a w pran dife , ròze ta w:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kan dife pran kaz vwazen, ou dwèt mete bab a w tranpe:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kan moun tini malè,sèpan mode y pa ke:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kannari ka di chodyè fès a y nwè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kannnari plen, kouvèti ka trape:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kannòt kraze, anbakadè toujou la:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kè pa ni rid:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kochon marwon konnèt si ki pyebwa i ka frote:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kòdonye fè soulye, i mache atè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kòdonye toujou mal chose:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kòfrefò pa suiv kobiya:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kòk chante bonnè, koukou leve avan y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kòk ka pòte zepwon, i pa kavalye pou sa:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Koko pa zabriko:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Konnèt pa two bon:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Konnèt twòp fè krab mò san tèt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Konnèt twòp pa bon:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kòstim a kabrit pa antre si bèf:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kote ki ni siro, se la mouch ka rete:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Koulèv ki vle viv pa ka kouri gran chimen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kouto pa grate manch a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kreyon a bondye pa ni gòm:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

La bayè ba, se la bèf ka janbe:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

La pak ba, bèf ka pase:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

La pli pa ka rote fòs a piman:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

La poul grate, se la i ka viv:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lan mizè fè makak monte zakasya (arbre epineux):
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lang a fanm se bale lari:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lang e dan ka fache(ka goumen):
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lanmou pa konnèt pantalon pyese:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lanne pase toujou pli bon:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè chandel mò, chandelye dore pa ka klere:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè chodyè plen, kouvèti ka trape:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè kòk pa adan pit, i ka vwè tout koutpye i te ke bay:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè malè, cham pa sèvi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè mizè bare bourik, i ka kouri pli vit ki chouval:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè on bayè two ba, mòlòkòy ka janbe y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè on bèt sav i ni ke, i pa ka janbe dife:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè ou an devenn, po patat ka koupe pye a w:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè ou aprann makak voye roch , se tèt a w i ka kraze avan:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè ou ba chyen kalson, pa gade ki kote i ka size:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè ou kontre zo an gran chimen, sonje se vyann ki te ka kouvè y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè ou mele pa ni zanmi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè ou pa konnèt, ou ka pòte dlo an pannye:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè ou pa manje salopri, ou pa kay an nòs a gligli:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè ou pa ni manman, ou ka tete kabrit:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè ou wè zo an gran chimen, pa di i pa jen monte si tab:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè poul bwè dlo i pa ka oubliye di bondye mèsi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Lè vant chat plen, i ka deklare ki rat anmè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Machwè a poul piti mè ni plas pou bay on kalòt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Makak pa jen trouve pitit a y lèd:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Maladi vin a chouval, I kale a pye:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Malè ou vle rive bèlmè a w, se manman w i ka rive:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Malè pa ni klaxon:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Malere pa ni gwo kè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Manje ka gaspiye douvan chyen mare, chyen lage pa ke jwenn li:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Manje ou plis enmen se li ki ka trangle w:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Marengwen pa vle tande di i mèg:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Matlasye fè matla, i dòmi atè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Mennen koulèv lekòl pa ayen, se fè y size ki tout:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Mèsi a chyen se koutbaton:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Mètsiyen ka brile, lan mè pa lwen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Mouchafe pa zetwal:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Mouchanmyèl sansib pou siro a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Moun lèspri pa viv si pa ni moun sòt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Move pitit sèvi an move jou:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Move sizo gate bon twèl:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ni defun moun, pa ni defun travay:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ni on jou pou bondye, on jou pou dyab:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Nonm mele pa fè konvwa:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

On chyen tini kat pat, i pa fè kat chimen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

On labe pa preche de fwa:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ou fè sèkèy pou belmè, se manman w ki tere adan:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ou ka pèd savon a w lè ou lave tèt a nèg sòt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pa konnèt move:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pa ni priyè san amèn:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Padon pa djeri bòs:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pale mal se nouriti a zòrèy:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pati pa rive:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pawòl an bouch pa chaj:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pawòl an kè pa ni lenmi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pawòl se van:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pike ne, zye ka plere:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Piman pa bizwen vante fòs a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pisa ki kouri ka kime(tjime):
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Piti vwal sèvi gran batiman:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pitit ki pa kriye pa bizwen tete:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pli ou chire, pli chyen ka chire w:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pli ta pli tris:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pòkò rele la maye tro bèl:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Poukisa ou bizwen konnèt poukisa poul pa leve pye pou y pise:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Poul ka kouve ze a kann, mè yo pa kale an dlo ansanm:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Poul ki chante, se li menm ki ponn:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Poul pa ka vante bouyon yo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pousye pa leve san van:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Premye kouche gannye kabann:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Prèmye so pa so:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pwason adan chodyè pa pè piman:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Pwason an dlo ka foute pa mal sa anlè gril:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Rann sèvis ka ba maldo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Rantre pa ayen, se sòti ki mèt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ravèt pa ni rezon douvan poul:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Rayi chyen, di dan a y blan:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Regle jis pa gate zanmi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Rob swa ka fè tout moun byen, me i pa ka toujou kouvè jipon prop:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ròch adan dlo ni mizè a yo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ròch adan dlo pa konnèt doulè roch an solèy:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa chat konnèt, se sa i ka montre pitit a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ki atè se pou chyen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ki ka di achte chouval a gro vant pa bay zèb pou y manje:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ki ka fè mal pa vle vwè jou:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ki ka manje ze pa konnèt doulè an tjou a poul:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ki la pou w, dlo pa chayè y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ki mousach an solèy ka veye la pli:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ki ni dan pa sa ni nwazèt, sa ki ni nwazèt pa ni dan:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ki pase an chanm, la sal pa bizwen konnèt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ki sòt chyen manje dejine li:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ki sòt gade kannòt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ki sòt rete la kaz papa yo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ou jete pa mepri ou ka ramase y pa bizwen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa ou pa enmen se sa ou ka vwèSa ou pa vle vwè an chanm ou ka vwè y an la sal:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sa zye pa vwè, kè pa fè mal:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sak vid pa tjenn doubout:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se bon kè a krab ki fè li san tèt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se chyen ki konnèt vou ki ka soukwe ke a y pou w:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se dapre tete yo ka taye kòsaj:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se dènye kou ki touye koukou:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se èvè mizik yo pran nèg:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di : "Ou ap atire, fè vini yon moun epi yon bagay li renmen anpil tankou nèg ki genyen mizik kole nan kò l."
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Se èvè siro yo pran mouch:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se grès kochon ki tjuit kochon:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se jou babye ou konnèt pawòl kache:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se kòd a yanm ki mare yanm:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se kouch ki konnèt do a fanm:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se kouto sèl ki sav sa ki ni an kè a jiromon:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se lang a krapo ki trayi krapo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se lè fonten tari ou ka wè valè a dlo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se lè kabwèt pri, yo konnèt non a bèf:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ...

Se lè koulèv mò, ou ka wè longè a ke a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se lè la pli koumanse tonbe ou ka vwè zagriyen tann twèl a y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se lè ou pase maladi ou konnèt rimèd:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se lè tèt koupe, I pèd èspwa mete chapo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se lè van vante ou ka wè dèyè a pijon:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se moun ki pran kou ki pare kou:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se pa tout chyen ki jape pou vire dèyè gade:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se pa tout pyebwa ki gomye:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se pale ki fè krab pa ni tèt:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se pechè dèyè pyèste ki ka pòtjire machann pwason belròb swa:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se pwèl a chyen ka geri chyen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Se soulye sèl ki sav si chosèt ni tou:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sèl pa bizwen di li sale:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sèl pa bizwen vante y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sere pawòl an kè pa ka pouri trip:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Si chyen pa te santi goj a y gran, i pa te ke vale zo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Si jako pa te konnèt fòm a dèyè a y, i pa te ke manje grenn a kachiman:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Si kaïman pa te santi goj a y gran, i pa te ke manje kalbas:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Si krapo te bon vyann, i pa te ke rete adan dalo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Si ramye pa te sav grenn a prino te ka pase an tou bonda a y, i pa te ke vale y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Si rat pa te konnèt sa i te ka fè lannuit, i pa te ke kache la jounen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Si w gade sa poul ka manje, ou pa jen manje poul:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Si w te konnèt jan granmanman w ka graje mannyòk, ou pa te ke jen manje kasav:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Si zandoli te bon vyann, i pa te ke drive asi bayè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Simityè pa jen rifize vyann:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Solèy kouche, malè pa kouche:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Sòti an sann tonbe an dife:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tanbou lwen ni bon son:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tèt ka sanb kalbas me i pa vid kon y:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ti grenn fè gwo pyebwa:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ti hach koupe gwo pyebwa:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ti kouri fanm kenbe tete, gwo kouri fanm lage tete:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ti moun pa ti chodyè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Ti poban ka soufle byen, me yo pa mizisyen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tig vye, mè zong a y pa vye ( zong a y pli di):
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tini bobo, tini longan:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tini kouri, tini las:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tini on tan pou chasè, on tan pou jibye:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tou sa ki ekri pa levanjil:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Toujou ni on dyab pou anpeche la posesyoin pase:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tout bwason ka soule, se ronm sèl ki ni bon do (ka pòte move non):
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tout je se je, kase ti bwa an bonda makak pa je:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tout kabine ni marengwen:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tout manje bon pou manje, tout pawòl pa bon pou repete:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tout moun kapab kaka kon chyen, se tranble janm la ki rèd:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Tout pwason ka manje moun, se retjen tou sèl ka pòte blam:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Two prese pa fè jou ouvè:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Vant pete bon manje pa gate:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Vòlè pa enmen vwè kanmarad a yo pòte sak:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Vòlè vole vòlè, dyab ka ri:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Vyann mò pa pè kouto:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Vye kannari ka fè bon soup:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Yanm ka suiv gòl:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Zafè a mouton pa zafè a kabrit:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Zandoli pa jen mete pantalon a mabouya:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Zandoli sav asi ki pyebwa i ka monte:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Zandoli taye, mabouya koud:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Zegui ka travay tout simen, zepeng kay an nòs sanmdi:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Zegui pa debouche tèt yo:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Zòrèy koupe tou a y la:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Zye kreve pa anpeche kòk kontinye goume:
Se yon pwovèb, yon ekspresyon kreyòl.
Sa li vle di :
Istwa.
Istwa ekspresyon sa a
Tradiksyon.
Nou ap twouve nan lòt lang yo :*(fr) Franse :
Referans.
Kèk referans sou li ... 

Kòkmòl:
Li nan fanmi plant ":kategori: Solanaceæ .
Non syantifik li se "Physalis angulata L. Physalis pubescens L. "
Istwa.
Istwa

Kokomakak:
Li nan fanmi plant ":kategori: Arecaceæ .
Non syantifik li se "Geonoma oxycarpa Mart. "
Istwa.
Istwa

Kòk souri:
Li nan fanmi plant ":kategori: Rubiaceæ .
Non syantifik li se "Chiococca alba Hitchc. "
Istwa.
Istwa

Koray:
Li nan fanmi plant ":kategori: Rubiaceæ .
Non syantifik li se "Hamelia patens Jacq."
Istwa.
Istwa

Koton:
Li nan fanmi plant ":kategori: Malvaceæ .
Non syantifik li se "Gossypium barbadense L. "
Istwa.
Istwa

Koton sovay:
Li nan fanmi plant ":kategori: Malvaceæ .
Non syantifik li se "Gossypium hirsutum "
Istwa.
Istwa

Koubaril:
Li nan fanmi plant ":kategori: Cæsalpiniaceæ .
Non syantifik li se "Hymenæa courbaril L. "
Istwa.
Istwa

Koulan:
Koulan se yon plant, yon zèb. 
Li nan fanmi plant "Apiaceae.
Non syantifik li se "Eryngium foetidum L."
Istwa.
Istwa

Zèbafè:
Li nan fanmi plant ":kategori: .
Non syantifik li se "Eryngium foetidum L."
Istwa.
Istwa

Zèb pyant:
Li nan fanmi plant ":kategori: .
Non syantifik li se "Eryngium foetidum L."
Istwa.
Istwa

Koupye:
Li nan fanmi plant ":kategori: Portulacaceæ .
Non syantifik li se "Portulaca oleracea L. "
Istwa.
Istwa

Kouzen wouj:
Li nan fanmi plant ":kategori: Malvaceæ .
Non syantifik li se "Urena lobata L."
Istwa.
Istwa

Gran kouzen:
Li nan fanmi plant ":kategori: Malvaceæ .
Non syantifik li se "Urena lobata L."
Istwa.
Istwa

Kòwòs:
Li nan fanmi plant ":kategori: Arecaceæ .
Non syantifik li se "Acrocomia aculeata Lodd.ex Mart."
Istwa.
Istwa

Kowosòl chen:
Li nan fanmi plant ":kategori: Asclepiadaceæ .
Non syantifik li se "Matelea maritima (Jacq.) R.E.Woodson"
Istwa.
Istwa

Kowosòl dyab:
Li nan fanmi plant ":kategori: Asclepiadaceæ .
Non syantifik li se "Matelea maritima (Jacq.) R.E.Woodson"
Istwa.
Istwa

Kreson danwa:
Li nan fanmi plant ":kategori: Brassicaceæ .
Non syantifik li se "Lepidium virginicum L. "
Istwa.
Istwa

Kreson frans:
Li nan fanmi plant ":kategori: Brassicaceæ .
Non syantifik li se "Nasturtium officinale R. Br. "
Istwa.
Istwa

Krèt kòk zenn:
Li nan fanmi plant ":kategori: Boraginaceæ .
Non syantifik li se "Heliotropium indicum L. "
Istwa.
Istwa

Vèvenn krèt kòk:
Li nan fanmi plant ":kategori: Boraginaceæ .
Non syantifik li se "Heliotropium indicum L. "
Istwa.
Istwa

Vèvenn pyan:
Li nan fanmi plant ":kategori: Boraginaceæ .
Non syantifik li se "Heliotropium indicum L. "
Istwa.
Istwa

Zèb pyan:
Li nan fanmi plant ":kategori: Boraginaceæ .
Non syantifik li se "Heliotropium indicum L. "
Istwa.
Istwa

Zèb malen:
Li nan fanmi plant ":kategori: Boraginaceæ .
Non syantifik li se "Heliotropium indicum L. "
Istwa.
Istwa

Lam:
Li nan fanmi plant ":kategori: Moraceæ .
Non syantifik li se "Artocarpus altilis (Parkinson) Fosb." An kreyol matiniké non'y sé : fouyapen, friyapen, foubap, penbwa, kodjè (mo ansyen). An kreyol dominiké sé : yanm-pen. An kreyol Sent Lisi sé : penbwa
Istwa.
Istwa

Veritab:
Li nan fanmi plant ":kategori: Moraceæ .
Non syantifik li se "Artocarpus altilis (Parkinson) Fosb."
Istwa.
Istwa

Lachòy:
Li nan fanmi plant ":kategori: Asteraceæ .
Non syantifik li se "Pluchea odorata (L.) Cass. "
Istwa.
Istwa

Lanman:
Li nan fanmi plant ":kategori: .
Non syantifik li se " "
Istwa.
Istwa

Lanni:
Li nan fanmi plant ":kategori: Apiaceæ .
Non syantifik li se "Anethum graveolens L. "
Istwa.
Istwa

Jenjanm gran-bwa:
Li nan fanmi plant ":kategori: Zingiberaceæ .
Non syantifik li se "Renealmia pyramidalis (Lam.) Maas "
Istwa.
Istwa

Lilas peyi:
Li nan fanmi plant ":kategori: Meliaceæ .
Non syantifik li se "Melia azedarach L. "
Istwa.
Istwa

Litchi:
Li nan fanmi plant ":kategori: Sapindaceæ .
Non syantifik li se "Litchi sinensis Sonn. "
Istwa.
Istwa

Lokwat:
Lokwat se yon plant. 
Li nan fanmi plant ":kategori: Rosaceæ .
Non syantifik li se "Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl. "
Istwa.
Istwa

Lorye:
Li nan fanmi plant ":kategori: Lauraceæ .
Non syantifik li se "Ocotea coriacea (Sw.) Britt. syn. Nectandra coriacea "
Istwa.
Istwa

Lòzèy:
Li nan fanmi plant ":kategori: Polygonaceæ .
Non syantifik li se "Rumex patientia L."
Istwa.
Istwa

Lyann bèf:
Li nan fanmi plant ":kategori: Mimosaceæ .
Non syantifik li se "Entada gigas (L.) Fawc."
Istwa.
Istwa

Lyann wawa:
Li nan fanmi plant ":kategori: Mimosaceæ .
Non syantifik li se "Entada gigas (L.) Fawc."
Istwa.
Istwa

Lyann bwa patat:
Li nan fanmi plant ":kategori: Convolvulaceæ .
Non syantifik li se "Merremia umbellata (L.) Hall. "
Istwa.
Istwa

Lyann dous:
Li nan fanmi plant ":kategori: Convolvulaceæ .
Non syantifik li se "Ipomoea violacea L. syn. Calonyction tuba Colla "
Istwa.
Istwa

Lyann chat:
Li nan fanmi plant ":kategori: Bignoniaceæ .
Non syantifik li se "Macfadyena unguis-cati (L.) A. Gentry syn. Bignonia unguis-cati L."
Istwa.
Istwa

Lyann fonswel:
Li nan fanmi plant ":kategori: ASteraceæ .
Non syantifik li se "Mikania micrantha Kunth "
Istwa.
Istwa

Lyann konkonm:
Li nan fanmi plant ":kategori: Cucurbitaceæ .
Non syantifik li se "Ceratosanthes palmata (L.) Urb."
Istwa.
Istwa

Lyann krab:
Li nan fanmi plant ":kategori: Bignoniaceæ Amaranthaceæ .
Non syantifik li se "Cydista æquinoctialis (L.) Miers Chamissoa altissima (Jacq.) Kunth "
Istwa.
Istwa

Lyann koulèv:
Li nan fanmi plant ":kategori: Passifloraceæ Asteraceæ .
Non syantifik li se "Passiflora rubra L. Mikania cordifolia (L. f.) Willd. "
Istwa.
Istwa

Lyann zanmann:
Lyann zanmann se yon plant. 
Li nan fanmi plant ":kategori: Hippocrateaceæ .
Non syantifik li se "Hippocratea volubilis" L.
Istwa.
Istwa

Lyann legliz:
Li nan fanmi plant ":kategori: Fabaceae.
Non syantifik li se "Abrus precatorius L. "
Istwa.
Istwa

Lyann mòl:
Li nan fanmi plant ":kategori: Vitaceæ .
Non syantifik li se "Cissus sicyoides L. syn. Cissus verticillata (L.) Nic .& Jarvis "
Istwa.
Istwa

Lyann savon:
Li nan fanmi plant ":kategori: Rhamnaceæ .
Non syantifik li se "Gouania lupuloides Urb."
Istwa.
Istwa

Bwa zanmann:
Bwa zanmann (Bwa zamann) se yon plant. 
Li nan fanmi plant ":kategori: Asteraceæ.
Non syantifik li se "Mikania micrantha Kunth "
Istwa.
Istwa

Lyann très:
Li nan fanmi plant ":kategori: Fabaceæ .
Non syantifik li se "Teramnus uncinatus Sw. "
Istwa.
Istwa

Machacha:
Li nan fanmi plant ":kategori: Euphorbiaceæ .
Non syantifik li se "Dalechampia scandens L. "
Istwa.
Istwa

Madlèn:
Li nan fanmi plant ":kategori: Mimosaceæ .
Non syantifik li se "Leucæna glauca Benth. "
Istwa.
Istwa

Magerit:
Li nan fanmi plant ":kategori: Amaranthaceæ .
Non syantifik li se "Gomphrena globosa L. "
Istwa.
Istwa

Malagèt:
Li nan fanmi plant ":kategori: Myrtaceæ .
Non syantifik li se "Pimenta officinalis Lindl. Nan Matnik ak Gwadloup yo rele l bwadenn (bois d'inde)"
Istwa.
Istwa

Tayo:
Li nan fanmi plant ":kategori: Araceæ .
Non syantifik li se " "
Istwa.
Istwa

Malanga:
Li nan fanmi plant ":kategori: Araceæ .
Non syantifik li se " "
Istwa.
Istwa

Zèb malnomen:
Zèb malnomen se yon plant. 
Li nan fanmi plant "Euphorbiaceæ.
Non syantifik li se "Euphorbia hirta" (L.) "
Istwa.
Istwa

Mamanwann:
Li nan fanmi plant ":kategori: Lamiaceæ .
Non syantifik li se "Hyptis verticillata Jacq. "
Istwa.
Istwa

Mango lanmè:
Li nan fanmi plant ":kategori: Combretaceæ .
Non syantifik li se "Conocarpus erectus L. "
Istwa.
Istwa

Mangliye:
Li nan fanmi plant ":kategori: Rhizophoraceæ .
Non syantifik li se "Rhizophora mangle L. "
Istwa.
Istwa

Manman lanman:
Li nan fanmi plant ":kategori: Solanaceæ .
Non syantifik li se "Physalis pubescens L. "
Istwa.
Istwa

Manyòk dous:
Li nan fanmi plant ":kategori: Euphorbiaceæ .
Non syantifik li se "Manihot cassava O.F.Cook & G.N.Collins syn. M. esculenta Crantz"
Istwa.
Istwa

Bwa pyan:
Li nan fanmi plant ":kategori: Boraginaceæ.
Non syantifik li se "Cordia collococca L. "
Istwa.
Istwa

Mapou rivyè, bwa pyan:
Li nan fanmi plant ":kategori: Boraginaceæ .
Non syantifik li se "Cordia collococca L. "
Istwa.
Istwa

Marigouya, bonbon koulèv:
Li nan fanmi plant ":kategori: Pasifloraceæ .
Non syantifik li se "Passiflora foetida L. "
Istwa.
Istwa

Maskreti:
Li nan fanmi plant ":kategori: Euphorbiaceæ .
Non syantifik li se "Ricinus communis L."
Istwa.
Istwa

Masòkò:
Li nan fanmi plant ":kategori: Dioscoreaceæ .
Non syantifik li se "Dioscorea bulbifera L. "
Istwa.
Istwa

Mawo:
Li nan fanmi plant ":kategori: Malvaceæ .
Non syantifik li se "Pavonia sp. "
Istwa.
Istwa

Mawodenn:
Li nan fanmi plant ":kategori: Bombacaceæ .
Non syantifik li se "Ochroma pyramidalis Urb. "
Istwa.
Istwa

Medsiyen barachèn:
Medsiyen barachèn se yon plant. 
Li nan fanmi plant "Euphorbiaceæ".
Non syantifik li se "Jatropha gossypifolia" L. "
Istwa.
Istwa

Melon dlo:
Li nan fanmi plant ":kategori: Cucurbitaceæ .
Non syantifik li se "Citrullus vulgaris (Thunb.) Mats.& Nakai syn. Citrullus lanatus Schrad. "
Istwa.
Istwa

Melon frans:
Li nan fanmi plant Cucurbitaceæ.
Non syantifik li se "Cucumis melo L. "
Istwa.
Istwa

Militon blan:
Li nan fanmi plant ":kategori: Cucurbitaceæ .
Non syantifik li se "Melothria domingensis Cogn. "
Istwa.
Istwa

Miska:
Li nan fanmi plant ":kategori: Myristicaceæ .
Non syantifik li se "Myristica officinalis L.f. syn. Myristica fragrans "
Istwa.
Istwa

Monben bata:
Monben bata se yon plant. 
Li nan fanmi plant ":kategori: Anacardiaceae.
Non syantifik li se "Spondias mombin L."
Istwa.
Istwa

Moye:
Moye se yon plant. 
Li nan fanmi plant ":kategori: Anacardiaceae .
Non syantifik li se "Schinus molle L. "
Istwa.
Istwa

Nim:
Li nan fanmi plant ":kategori: Meliaceæ .
Non syantifik li se "Azadirachta indica A. Juss "
Istwa.
Istwa

Pannèm:
Li nan fanmi plant ":kategori: Apiaceæ .
Non syantifik li se "Arracacia xanthorrhiza Bancr."
Istwa.
Istwa

Nwa betèl:
Li nan fanmi plant ":kategori: Arecaceæ .
Non syantifik li se "Areca catechu L. "
Istwa.
Istwa

Oreg mawon:
Li nan fanmi plant ":kategori: Turneraceæ .
Non syantifik li se "Turnera diffusa Willd. ex Schult. "
Istwa.
Istwa

Palmye wayal:
Li nan fanmi plant ":kategori: Arecaceæ .
Non syantifik li se "Roystonea regia O.F.Cook"
Istwa.
Istwa

Patat lanmè:
Li nan fanmi plant ":kategori: Convolvulaceæ .
Non syantifik li se "Ipomoea pes-capræ" Roth.
Istwa.
Istwa

Patat mawon:
Li nan fanmi plant ":kategori: Convolvulaceæ .
Non syantifik li se "Ipomea acuminata (Vahl) syn. I. indica var acuminata "
Istwa.
Istwa

Pistachdèzenn:
Li nan fanmi plant ":kategori: Sterculiaceæ .
Non syantifik li se "Sterculia apetala Karsten "
Istwa.
Istwa

Pit:
Li nan fanmi plant ":kategori: Agavaceæ .
Non syantifik li se "Agave rigida Mill Agave sisalana Perrine"
Istwa.
Istwa

Piyong:
Li nan fanmi plant ":kategori: Fabaceæ .
Non syantifik li se "Gliricicidia sepium Kunth "
Istwa.
Istwa

Planten:
Li nan fanmi plant ":kategori: Plantaginaceæ .
Non syantifik li se "Plantago major L. "
Istwa.
Istwa

Pòmsitè:
Li nan fanmi plant ":kategori:Anacardiaceae".
Non syantifik li se "Spondias cytherea Sonnerat "
Istwa.
Istwa

Ponm kajou:
Li nan fanmi plant ":kategori: Anacardiaceae.
Non syantifik li se "Anacardium occidentale L. "
Istwa.
Istwa

Ponm woz:
Li nan fanmi plant ":kategori: Myrtaceæ .
Non syantifik li se "Eugenia jambos L."
Istwa.
Istwa

Ponm zikak:
Li nan fanmi plant ":kategori: Rosaceæ .
Non syantifik li se "Chrysobalanus icaco L."
Istwa.
Istwa

Ponmdetè:
Li nan fanmi plant ":kategori: Solanaceæ .
Non syantifik li se "Solanum tuberosum L."
Istwa.
Istwa

Ponpon jòn:
Li nan fanmi plant ":kategori: Mimosaceæ .
Non syantifik li se "Acacia farnesiana (L.) Willd."
Istwa.
Istwa

Pwa boukousou:
Li nan fanmi plant ":kategori: .
Non syantifik li se " "
Istwa.
Istwa

Pwa grate:
Li nan fanmi plant ":kategori: Fabaceæ .
Non syantifik li se "Mucuna pruriens (L.) DC. "
Istwa.
Istwa

Pwa kongo:
Pwa kongo se yon plant. Li nan fanmi plant " Fabaceæ". Non syantifik li se "Cajanus indicus" Spreng. (syn "Cajanus cajan" L.).
Istwa.
Yo komanse kiltive pwa konga sa genyen omwen 3500 lane. Li soti nan pati End ,nan Odisha kote pyebwa menm fanmi avel ap viv nan raje. Akeolog yo jwenn pwa kongo ki gen nenpot 3400 a 3000 lane nan de sit neolitik nan Odisha: Golpapur ak Golbai Sassan. Sot an End pwa kongo a vwayaje poul rive jouk nan Les ak Lwes Lafrik. Se la eropeyen yo te jwenn li ki fe li vinn rele Pwa Kongo a. Le yo vinn ap fe komes esklav ak Lafrik, li vinn rantre nan kontinan ameriken.

Pwa maldyòk:
Li nan fanmi plant ":kategori: Fabaceæ .
Non syantifik li se "Canavalia ensiformis (L.) DC."
Istwa.
Istwa

Pwa nouris:
Li nan fanmi plant ":kategori: Fabaceæ .
Non syantifik li se "Phaseolus vulgaris Wall."
Istwa.
Istwa

Pwachouk:
Li nan fanmi plant ":kategori: Fabaceæ .
Non syantifik li se "Phaseolus lunatus L. "
Istwa.
Istwa

Pwadous:
Li nan fanmi plant ":kategori: Mimosaceæ .
Non syantifik li se "Inga vera Willd."
Istwa.
Istwa

Pwapwa:
Li nan fanmi plant ":kategori: Araceæ .
Non syantifik li se "Philodendron lacerum Schott."
Istwa.
Istwa

Pwapyant:
Li nan fanmi plant ":kategori: Cæsalpiniaceæ .
Non syantifik li se "Cassia occidentalis L. syn. Senna occidentalis (L.) Link. "
Istwa.
Istwa

Pwavalye:
Li nan fanmi plant ":kategori: Fabaceæ .
Non syantifik li se "Sesbania grandiflora (L.) Poir. "
Istwa.
Istwa

Rabi:
Li nan fanmi plant ":kategori: Euphorbiaceæ .
Non syantifik li se "Hura crepitans L. "
Istwa.
Istwa

Rakèt panyòl:
Li nan fanmi plant ":kategori: Cactaceæ .
Non syantifik li se "Nopalea cochenillifera (L.) Salm-Dyck "
Istwa.
Istwa

Rezen bòdmè:
Li nan fanmi plant ":kategori: Polygonaceæ .
Non syantifik li se "Coccoloba uvifera L."
Istwa.
Istwa

Saman:
Li nan fanmi plant ":kategori: Mimosaceæ .
Non syantifik li se "Samanea saman (Jacq.) Merr. "
Istwa.
Istwa

Safran:
Li nan fanmi plant ":kategori: Zingiberaceæ .
Non syantifik li se "Curcuma longa L. "
Istwa.
Istwa

Sagou:
Li nan fanmi plant ":kategori: Marantaceæ .
Non syantifik li se "Maranta arundinacea L."
Istwa.
Istwa

Sapot:
Li nan fanmi plant ":kategori: Sapotaceæ .
Non syantifik li se "Calocarpum mammosum Pierre "
Istwa.
Istwa

Sapotiy:
Li nan fanmi plant ":kategori: Sapotaceæ .
Non syantifik li se "Achras zapota L."
Istwa.
Istwa
Kèk lyen.
Sapoti

Satanyet:
Li nan fanmi plant ":kategori: Sapindaceæ .
Non syantifik li se "Cupania sp."
Istwa.
Istwa

Sèd:
Li nan fanmi plant ":kategori: Meliaceæ .
Non syantifik li se "Cedrela odorata L."
Istwa.
Istwa

Sene:
Li nan fanmi plant ":kategori: Cæsalpiniaceæ .
Non syantifik li se "Cassia obovata Collad. syn. Senna italica Mill. "
Istwa.
Istwa

Sèpantye:
Li nan fanmi plant ":kategori: Acanthaceæ .
Non syantifik li se "Justicia pectoralis Jacq."
Istwa.
Istwa

Sikren:
Li nan fanmi plant ":kategori: Mimosaceæ .
Non syantifik li se "Inga inga J.W.Moore "
Istwa.
Istwa

Sitwonèl:
Li nan fanmi plant ":kategori: Poaceæ .
Non syantifik li se "Cymbopogon citratus Stapf. syn. Cymbopogon nardus L. "
Istwa.
Istwa

Tabak dyab:
Li nan fanmi plant ":kategori: Asteraceæ .
Non syantifik li se "Pluchea odorata (L.) Cass. "
Istwa.
Istwa

Tamariyo:
Li nan fanmi plant ":kategori: Solanaceæ .
Non syantifik li se "Cyphomandra betacea (Cav.) Sendtn."
Istwa.
Istwa

Tanezi:
Li nan fanmi plant ":kategori: Asteraceæ .
Non syantifik li se "Tanacetum vulgare L. "
Istwa.
Istwa

Tavèno:
Li nan fanmi plant ":kategori: Miosaceæ .
Non syantifik li se "Lysiloma latisiliqua Benth. "
Istwa.
Istwa

Te peyi:
Li nan fanmi plant ":kategori: Scrophulariaceæ .
Non syantifik li se "Capraria biflora L. "
Istwa.
Istwa

Ti banbou:
Li nan fanmi plant ":kategori: Poaceæ .
Non syantifik li se "Bambusa multiplex (Lour.) Räusch. "
Istwa.
Istwa

Ti bwa lèt:
Li nan fanmi plant ":kategori: Apocynaceæ .
Non syantifik li se "Rauwolfia viridis (Muell.Arg.) Guillaumin"
Istwa.
Istwa

Tibi:
Tibi se yon plant. 
Li nan fanmi plant ":kategori: Polygalaceæ .
Non syantifik li se "Polygala penæa L. "
Istwa.
Istwa

Ti gason:
Ti gason se yon timoun mal.
Ositou se non yon plant. 
Istwa.
Istwa

Ti sannit:
Li nan fanmi plant ":kategori: Cæsalpinaceæ .
Non syantifik li se "Cassia pinetorum Urb. syn. Chamæcrista pinetorum Britton "
Istwa.
Istwa

Tòchon:
Li nan fanmi plant ":kategori: Cucurbitaceæ .
Non syantifik li se "Luffa acutangula (L.) Roxb."
Istwa.
Istwa

Trèf karayib:
Li nan fanmi plant ":kategori: Aristolochiaceæ .
Non syantifik li se "Aristolochia sp."
Istwa.
Istwa

Twazòmfò:
Li nan fanmi plant ":kategori: Scrophulariaceæ .
Non syantifik li se "Stemodia sp."
Istwa.
Istwa

Tyatya:
Li nan fanmi plant ":kategori: Mimosaceæ .
Non syantifik li se "Albizzia lebbeck (L Benth..) "
Istwa.
Istwa

Vaniy:
Li nan fanmi plant ":kategori: Orchidaceæ .
Non syantifik li se "Vanilla planifolia G. Jackson "
Istwa.
Istwa

Vèvenn:
Li nan fanmi plant ":kategori: Verbenaceæ .
Non syantifik li se "Stachytarpheta jamaicensis (L.) J.Vahl"
Istwa.
Istwa

Vilnerè:
Li nan fanmi plant ":kategori: Lamiaceæ .
Non syantifik li se "Salvia occidentalis Sw. "
Istwa.
Istwa

Womaren:
Li nan fanmi plant ":kategori: Lamiaceæ .
Non syantifik li se "Rosmarinus officinalis L. "
Istwa.
Istwa

Wou:
Gade Rou
Gade Wou (zouti)

Woukou:
Woukou (pye roukou) se yon plant. 
Li nan fanmi plant "Bixaceæ". Non syantifik li se Bixa orellana L.
Grenn woukou te itilize pa pèp karayib nan penti sou po yo; kounye a yo itilize pou bay manje koulè.

Wozo:
Li nan fanmi plant ":kategori: Poaceæ .
Non syantifik li se "Gynerium sagittatum Beauv. "
Istwa.
Istwa

Yanm poul:
Li nan fanmi plant ":kategori: Basellaceæ .
Non syantifik li se "Anredera leptostachys (Moq.) Steenis. "
Istwa.
Istwa

Zèb katrè:
Li nan fanmi plant ":kategori: Nygtanginaceæ .
Non syantifik li se "Mirabilis jalapa L. "
Istwa.
Istwa

Zèb krab:
Li nan fanmi plant ":kategori: Bataceæ .
Non syantifik li se "Batis maritima L."
Istwa.
Istwa

Kas piyant:
Li nan fanmi plant ":kategori: Cæsalpiniaceæ .
Non syantifik li se "Cassia alata L. Syn. Senna alata (L.) Roxb. "
Istwa.
Istwa

Zèbaklou:
Li nan fanmi plant ":kategori: Lamiaceæ .
Non syantifik li se "Ocimum micranthum Willd. syn. O. campechianum Mill. "
Istwa.
Istwa

Zèb sòsye:
Li nan fanmi plant ":kategori: Asteraceæ .
Non syantifik li se "Ageratum conyzoïdes L. "
Istwa.
Istwa

Zèb gal:
Li nan fanmi plant ":kategori: .
Non syantifik li se " "
Istwa.
Istwa

Zèb ginen:
Li nan fanmi plant ":kategori: Poaceæ .
Non syantifik li se "Panicum maximum Jacq. "
Istwa.
Istwa

Zèbate:
Li nan fanmi plant ":kategori: Asteraceæ .
Non syantifik li se "Eupatorium triplinerve Vahl. "
Istwa.
Istwa

Zèb kourès:
Li nan fanmi plant ":kategori: Piperaceæ .
Non syantifik li se "Peperomia pellucida (L.) Kunth. "
Istwa.
Istwa

Zèb papiyon:
Li nan fanmi plant ":kategori: Asclepiadaceæ .
Non syantifik li se "Asclepias curassavica L."
Istwa.
Istwa

Zegwi:
Li nan fanmi plant "Asteraceæ".
Non syantifik li se "Bidens pilosa L. "
Istwa.
Istwa

Zepina chen:
Li nan fanmi plant ":kategori: .
Non syantifik li se "spinosus ?? "
Istwa.
Istwa

Franse:
Franse se ki soti nan peyi Frans.

Accius:

Adolphe:

Agenor:
Agenor se yon pèsonaj nan mitoloji grèk, yon fis bondye grek Poseidon. 
Li se yon wa peyi Fénisi.

Allenbach:

Danroc:

Störk:

Ambroise:
Gade : 

Auguste:
Gade : 

Marry:

Roland Suvélor:

Banks (menm non):
Gade : 

Barbara:

Beaulieu:

David Beckham:

Bel-Robertson:

Bernadin:

Bouraoui:

Brutus:

Buch:

Girault:

Barthelemy:

Camila:

Camus:

Castera:

Castor (menm non):
Gade : 

Charles Arthur:

Michael Dach:

Charles Fombrun:

Chenet:

Craan:

Cresfed:

Crosley:
Gade :

Daniel:

Dauphin:

Davertige:

Déita:

Déjean:
Gade : 

Denis:

Despeignes:

Dezire:

Diederich:
Gade : 

Dingan' Bazabas:

Dodard:

Douge:

Douyon:

Duccha:
Zèv li yo.
Liv an fransè : 

Dumornay:

Dupont:

Duterval:

Duval:

Estigene:

Etienne:
Gade : 

Farmer:

Frère Francklin:

Edouard de Pazzis:

Franco:
Gade : 

Frantz Leconte:

Alfonso Garcia Osuna:

Garcon:

Gerec:

Gerhard Menzel:

Gracien Jean:

Grevisse:

Guerre:

Herdeck:

Heurtelou:

Hiebert:

Jack Corzani:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Marie-Lyne Piccione:

Jean-Benoit Ormal-Grenon:

Marie-Hélène Corréard:

Valerie Grundy:

Jean-Robert Julien:

Lucie Repper:

Langston Hughes:
Zèv li yo.
Sa li fè : pwezi, woman, nouvèl, pyès teyat…

Arna Bontemps:

Lucien Abenon:

Nenad Fejic:

Marie Béatrice Laguerre:

Féquière Vilsaint:

Maryse Condé:
Li fèt Lapwent 11 fevriye 1937, Gwadloup.

Henry Roy:

Maude Hertelou:

Micheal Dach:

Monique Roth:

Patrice Begot:

Pascal Buléon:

Natalie Pomier:

Jean-Beno:

Nina Glick-Schiller:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Georges Eugene Fouron:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Paultre:

Pigault-Lebrun:

Pinalie:

Raphael Berrou:
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè :

Raoul Felicite:

Paul Leger:

Geuthner:

Selden Rodman:

Carole Cleaver:

Salnave:

Surena:

Emmanuel Vedrine:

Vilaire:

Williamson:

Yonide:

Adeline Magloire Chancy:

Aimé Césaire:
Aimé Fernand David Césaire (26 jwen 1913 – 17 avril 2008), rele ann Ayiti Enme Sezè te yon ekriven, powèt, politisyen matinikè. Li se papa matinikè yo, li se lidè ak kreyatè mouvman (Negritid) ki ap revandike istwa ak pozisyon nèg afriken, karibeyen.
Ekriven ayisyen Franketienne di de Cesaire ke li te yon gran mapou: .
Li rankontre Léopold Sédar Senghor lè li tap fè etid li Pari. Yo fonde ansanm konsèp yo rele Negritid.

Al Burt:

Alain Mabanckou:

Alain Yacou:

Alan Cambeira:
Zèv li yo.
Sa li fè 

Albert Camus:
Albert Camus (1913-1960) se yon ekriven franse.
Zèv li yo.
Zèv enpòtan : 

Albert Mangones:

Albert Owusu-Sarpong:

Albert Valdman:
Albert Valdman se yon lengwis franse. Li ekri liv konsène kreyòl Ayisyen.
Biyografi.
Doktè Valdman patisipe preparasyon materyel (pou pwofesè ak pou elèv) pou anprann franse (Scott, Foresman, 1972-2000) epi liv pou lékol. Se direktè Enstiti Kreyol nan inivèsite Bloomington Indiana.
Li selèb pou etid ak liv domèn lengwistik aplike e deskiptif, lang etranjè, etid kreyol, lengwistik anlè lang franse.

Alex Laguerre:
Alex Laguerre se yon ekriven ayisyen ki fèt 27 me 1967 nan kapital Pòtoprens, Ayiti.
Se yon ekriven endepandan. Li deja pibliye kèk rekèy nouvèl nan lang franse tankou "Poupée de chiffon", "Par action ou par omission" et "Operation Bagdad".Li pibliye tou pwezi tankou "Accents aigus" , "Dans le brouillard des souvenirs","Patchwork" epi "Des reves pour tout bagage". Li te kontribye nan piblikasyon yon rekèy kolektif ki rele "Symbiose poetique" ak "Passerelle francophone".

Alfred Metraux:
Li etidye koutim nan Amerik disid, Ayiti, Il de Pâques.
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan :

Alix Lamaute:

Alvina Ruprecht:

Aminata Sow-Fall:

Ananda Devi:

André Corten:
Zèv li yo.
Sa li fè : 

Andre E Elbaz:

Andre Georges Adam:

Andre Vilaire Chery:

Andrea Maignant:

Anne Marty:

Anne-Marie Bourand Wolff:

Anne-Marie Colomé:

Anne-Sophie Chillard:

Ansy Derose:

Anthony Catanese:

Anthony Despes:

Antoine Innocent:

Antoine Metral:

Arlette Gordon:

Arlette Minatchy Bogat:

Arnold Antonin:
Zèv li yo.
Arnold Antonin se premye sineas ki fè yon lonmetraj en Ayiti (Ayiti, men chimen Libète/Le chemin de la Liberté )

Arnold Talleyrand:
Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.
Zèv li yo.
Esè sou istwa ayiti

Arsène Pierre-Noel:

Ary Bordes:

Assely Etienne:

Aubelin Jolicoeur:

Axel Jerome:

Barry Parris:

Bauduy de Duplessis:

Azouz Begag:

Benoit Joachim:

Moïse Benjamin:

Bernadette Crosley:

Bernard Diederich:

Bernard Moitt:

Bernard Sansaricq:

Berthony Dupont:

Beverly Bell:

Bob Lapierre:

Bob chacochis:

Brenda Pierre:

Brenda-Gayle Plummer:

Bryant Freeman:

Camille Kuyu:
Byografi.
Camille KUYU. Universitaire français né à Léopoldville (Congo-belge), le 15 septembre 1958. Marié, père de 3 enfants. Docteur en droit, diplômé en Science politique, en philosophie et en Etudes Africaines. Enseigne le droit, l'anthropologie et les sciences du développement aux universités Paris I et Paris XI. Il est par ailleurs Président de l'Académie Africaine de Théorie du Droit, Recteur de l'Institut Universitaire André Ryckmans, et consultant international. A publié plusieurs ouvrages et articles dont:
-Les Haïtiens au Congo, Paris, L'Harmattan, 2006
-A la recherche du droit africain du XXè siècle, Paris, Connaissances et Savoirs, 2006.
-Droit et Société au miroir de la chanson populaire, Louvain-La-Neuve, 2008.
-Ecrits d'anthropologie juridique et politique, Louvain-La-Neuve, 2008.

Carl Edouard Regis:

Carlo Célius:

Carlo Desinor:
Zèv li yo.
Li ekri: Haiti, la tragédie des libertés

Cecile Marotte:

Razafimbahiny:

Cedric Audebert:

Celine Anaya Gautier:

Charles Dupuy:

Charles Durand:

Charles Frostin:

Charles Mesmin:

Charles Najman:

Charles Pierre-Jacques:

Charles Tardieu:

Charles Edward Caplife:
Zèv li yo.
Woman :

Charles-Erick Augustin:
Byografi.
Li se yon kardyolog nan Kébèk, Kanada.

Charlotte Barlatier Cadet:

Yves Chemla:

Chris Dixon:

Christian Rudel:

Claude Moïse:

Claude Souffrant:

Claude Rosier:

Claudine Michel:

Claudy Delné:

Clélie Aupont:

Clement Celestin:

Colette Rouzier:

Cynthia Bastien:

Daniel Beauzil:

Daniel Kedar:

Daniel Supplice:

Daniel Gerard Rouzier:
Le Président élu haïtien Michel Joseph Martelly aurait désigné l’homme d’Affaire Daniel-Gérard Rouzier au poste de Premier ministre. Et, le concerné l’a accepté.
M. Rouzier est Directeur général de la Sun Auto, une maison de vente de voiture, et il est le président de la centrale électrique E-Power, premier projet de production d’énergie électrique réalisé par le secteur privé en Haïti.
Profondément religieux, Daniel Gérard Rouzier a une forte présence dans le milieu politique et développerait une bonne relation avec la classe politique haïtienne. Sur cette base, il avait reçu cette année un bon de nombre de personnalités politiques, à l’hôtel Le Montsel à Kenscoff dans les hauteurs de Pétion-Ville, dans le cadre d’une séance de prière annuelle.
L’éventuel Premier ministre désigné tiendrait également de solides relations avec la communauté internationale particulièrement Washington. D’ailleurs, il serait apprécié par le congrès américain.
Dans ses réactions autour des rumeurs concernant le choix du prochain chef de gouvernement, le président élu n’a jamais raté l’occasion de dire que son Premier ministre sera qui inspire confiance au peuple haïtien et à la communauté internationale.
Jusque-là, les noms de Jean Max Bellerive, chef du gouvernement sortant, et de Daniel Supplice, conseiller politique de Michel Martelly, étaient les plus cités à ce poste dans la presse locale et étrangère.
Si le président élu n’a toujours pas réagi sur le nom de son conseiller politique, mais il a déclaré que le choix de M. Bellerive n’était qu’une fausse rumeur.
Le potentiel Premier ministre Daniel-Gérard Rouzier est l’auteur de plusieurs ouvrages dont « Vision ou illusion? » publié en 2000 et dans lequel il a abordé des sujets importants comme conditions économiques, politique économique, politique et gouvernement, sociologie politique.
Il est également l’auteur du livre « Croire, Aimer et Espérer » à travers lequel il a expliqué sa relation intime avec le Christ, sa femme et ses enfants, sans oublier son essai intitulé Le Pouvoir des idées.
En 2006, M. Rouzier a été invité à présenter deux conférences-débats sur " La pensée économique d’Anténor Firmin " intellectuel et homme d’Etat haïtien d’envergure dont le rayonnement a dépassé les limites du Cap-Haïtien, sa ville natale.
Daniel Rouzier a fait de brillantes études en gestion et comptabilité. Le DG de la Sun Auto et Président de E-Powe est très actif dans le secteur philanthropique à travers Food for the Poor, une organisation d’aide et de développement international chrétienne et pluriconfessionnelle des Etats-Unis présente en Haiti depuis plus de 23 ans.

Daniel-Henri Pageaux:

David Geggus:

David Nicholls:

Déjean Bélizaire:

Delphine Perret:

Denis Laurent-Ropa:

Didier Lauglaney:

Dischler Marcelin:
Dischler Marcelin (ki fèt 13 janvye 1956) se yon ekriven, jounalis ak poet ayisyen. Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.
Biyografi.
Dat enpòtan yo a collaboré
Journaliste à l'Hebdomadaire Le Petit samedi Soir, Fondateur Dieudonné Fardin; Journaliste, photographe à l'Hebdomadaire Haiti en Marche , édité à Miami, Fondateurs : Marcus Garcia / Elsie Ethéart; a collaboré à la Revue du Monde noir, publication de l'Institut d'Etudes et de Recherches Africaines d'Haiti (IERAH), Doyen Dr. Charles Poisset Romain.
Zèv li yo.
Une ame dans le vent (Poésies) Éditions Fardin, 1984,
Dictionnaire des communes, quartiers et sections communales de la République d'Haiti, Communication Plus,1996 en collaboration avec les journalistes: Elie F. Pierre, Edner Jean, Anaise Chavenet, Dischler Marcelin; Sur le Vif 5/5, l'Imprimeur II, 2001; 
L'Armée d'Haiti Pourquoi faire? Imprimerie le Natal, S.A. 2005; 
La presse dans la gueule du loup,Imprimerie le Natal S.A., 2007,Port-au-Prince, Haiti. 
Publication d'articles dans le quotidien Le Nouvelliste, animateur d'émission débats politiques à Radio Ginen: Cinq sur Cinq, RadioTélé Ginen: Espace Politique, Télé Canal 11: Débats Publics;Resposable et fondateur de DGI-INFO. Revue de la Direction Générale des Impots, Fondateur et collaborateur Comptes et Contentieux, Revue de la Cour Supérieure des Comptes et du Contentieus administratif CSC/CA. A travaillé à la DGI,comme attaché de presse; Attaché de Presse au Ministère de l'Intérieur et des Collectivités térritoriales, Consultant en Communication à la Cour Supérieure des Comptes et du Contentieux Administratif (CSC/CA),Conseiller en communication à la TÉLÉCO; Fondateur et responsable de OCPAH Magazine, Revue de l'Ordre des Comptables professionnels agrées d'Haiti; Ancien membre du cabinet du Secrétaire d'État à la Communication, 2001-2004; Consultant en Communication, Bureau de la Présidence, Président Michel J. Martelly 
Etudes Universitaires.
INAGHEI / IERAH , comptable diplomé, de l'École de Commerce Maurice Laroche; ancien Secrétaire général Association des Journaliste Haitiens (AJH), Fondateur et associé Communication Plus S.A.; ancien Directeur de L'information Radio Nationale d'Haiti; ancien Directeur Administratif Télévision Nationale d'Haiti; ancien Directeur de Programmation et de l'Information Radio Ginen; ancien Directeur de l'Information Radio Tropic FM.

Domingo Theronier:
Domingo Theronier (ki fèt "Jean Joseph Domingo Theronier" 14 jen 1932) se yon ekriven. Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.
Byografi.
Nom: Jean Joseph Domingo Theronier
Fonctions: professeur des sciences humaines et ecrivain
lieu de naissance:Coteaux, Haiti
Date de naissance:le 14 Juin 1932
Etudes: Etudes primaires chez les freres du Sacre-coeur des Cayes; Etudes secondaires au seminaire des peres Oblats de Mazenod a Camperrin; 
Diplome : De l'ecole Normale d'Instituteurs 
Licencie: En Droit
Positions: Ancien prefet de l'Arrondissement des Coteaux; Secretaire General de l'ONAAC; professeur d'Andragogie a l'Accademie Militaire; professeur de Psychologie a la Faculte des Sciences Humaines; professeur de litterature francaise et haitienne; Journaliste ( journal expression)
oeuvres: Les Coteaux, son passe et ses mythes; co/ecrire: Les facettes du developpement: plusieurs brochures pour l'education des adultes.
resident: aux Etats Unis
Date de deces: le Lundi 6 Aout 2012
Age : 80 ans
lieu de deces : Orlando Florida; hopital Dr Phillips
marie : Edith Elizabeth Theronier
date de marriage: le 14 Juin 1958
enfants : 19 enfants ( 10 de sa femme; 6 d'une concubine 2 d'une autre concubine et 1 d'une autre)
Zèv li yo.
LA MORT A DES RIGUEURS A NULLE AUTRE PAREILLE,
ON A BEAU LA PRIEE, LA CRUELLE QU’ELLE EST, SE BOUCHE
LES OREILLES POUR NE POINT ENTENDRE.
OBITUAIRE
“L’Eternel a tout donne, l’Eternel a tout repris, que son Saint Nom soit beni.”
BIOGRAPHIE
Jean Joseph Domingo Theronier
Ses Etudes Secondaires au Seminaire des Peres Oblats de Mazenod a Camp-Perin lesquels lui ont donne une solide formation intellectuelle et morale. Son temperament frivole lui a coute la vie laique du Seminaire de Mazenod ou il a passé cinq annees d’etudes. 
Diplome de l’ecole Normale d’Instituteur de Port-au-Prince et des lors, il milita dans l’ensignement. Il devint Inspecteur Instructeur puis Inspecteur du District Scolaire des Coteaux. Licencie en Droit. Ancien Prefet de l’Arrondissement des Coteaux pendant neuf ans, le 3e après Homere Hyppolite et Nicodeme Gregoire. Il fut le protecteur de tous les Jeunes de sa Juridiction en les protegeant contre des fausses denonciations contre le Gouvernement d’alors. Les survivants peuvent en temoigner. Il s’est marie a Edith Elizabeth St-Preux, fille de Miltiade et de Terencia St-Preux. De cette union naquirent 10 enfants. Il fit la rencontre d’Estalie Charles avec qui il a engendre six enfants. D’autres lui sont nes de Jeannette Belizaire dit Mme. Dieu de Despas.
Dans sa campagne contre l’analphabetisation, il eut l’occasion de representer Haiti a l’UNESCO, l’OEA, la CTC et l’UNICEF dans diverses reunions internationals en Afrique tant qu’en Amerique Latine. Ce qui lui a valu le titre de Conseiller General de l’Education Nationale. Il fut Professeur d’Andragogie a l’Academie Militaire et enseigna la Psychologie a la Faculte des Sciences Humaines ou il eut la chance de co-ecrire “Les Facettes de Developpement”. Il continua a enseigner la literature Haitienne et francaise dans les colleges de Port-au-Prince. Il s’engagea comme journaliste dans le“Journal Expression” et devint plutard a la Tete du Parti Politique {PRAN} qui ne fut pas pas un succes. En Mai 1999, il publia son ouvrage “Les Coteaux son passé et ses Mythes.” En 2001, il fut membre du Conseil Electoral Provisoire sur le Gouvernement du President Jean Bertrand Aristide.
Ses Neveux et Nieces: Mme. Josephe Theronier. Mme. Enine Theronier Kaiembe et Mme. Dominique Kaiembe et Fam. Mme. Suze Theronier Gregoire et Mr. Hervey et Josianne Gregoire. Mr.Fritz Theronier et Fam. Mme. Gladys Theronier et Fam. Mme. Marie CatherineJacques Claude et Fam. Mme. Francoise Virgile et Fam. Mme. Mie Carmelle Godard et Fam. Mme. Cassie Wayack et Fam. Mr. Ronald Wayack et Fam. Mr. Hugens Wayack et Fam. Mr. Kant Gedeon et Fam. Mme. Ruth St-Joy et Fam. Mme. Velie Philippeau Justin et Fam. Mme. Lea Theronier et Fam. Mme. Marthe Theronier et Fam. Mme. Jaqueline Theronier et Fam. Mme. Bernadette Theronier et Fam. Mme. Marie Josee Theronier et Fam. Mme. Hubert Jn-Baptiste Theronier et Fam. Mr Roosvelt Luxama et Fam. Mr. Viard Theronier et Fam. Mr Frank Theronier et Fam. Mme Jeanine Pierre Theronier et Fam. Mr Pigeol et Fam. Mr Seraphin Camille et Fam. Mr Bell et Fam. Mr. Godfred Toussaint et Fam. Mr. Jean Yves Mazile et Fam. Mme Gerty Mazile et Fam. Mr. Ronald Mazile et Fam. Mr. Wesler Mazile et Fam. Mr Franzy Mazile et Fam. Mr. Estache Mazile et Fam. Mme. Antonina Mazile et Fam. Mr. Herve Mazile et Fam. Mr. Sergo Theronier et Fam. Mme. Nancy Theronier Carasco et Fam. Mme Rose Louis Theronier et fam. Les Enfants d’Appolon Theronier et Fam. 
Ses Beaux-Freres et Belle Soeur: Mr. Winsord Saint-Preux et Fam. Mme. Ritza St Preux, Mme. Eudes Remy Craan St Preux, Mr. Gershwin St Preux, Magdalie, Gerline Kepler, Aceley St Preux, Mr. Sorel Saint-Preux et Fam. Darcy et Anserson St Preux. Les Enfants de Mme. Lucienne St Preux. Mme. Myrbelle Joseph Morose, Mesmer Morose, Harold, Martine , Father Hebert Morose. 
Aux Familles: Theronier, Civil, Saint-Vil, Mazile, Volcy, Richemond, Calixte, Jean-Pierre, Charles, Belizaire, Kaiembe, Gregoire, Claude, Camille, Virgile, Godard, Wayack, Bell, Gedeon, Toussaint, Pigeol, Luxama, St-Joy, Justin, St-Preux, Morose, Joseph et a toutes les autres familles et Amis affectes par ce deuil nous leurs presentons les condoleances les plus emues.
Les Funerailles de Mr. Domingo Theronier ont ete chantes le samedi 18 Aout 2012 a Orlando Florida.
COTEAUX A PERDU UN GRAND HOMME. MEME APRES SA MORT COTEAUX N'A PAS ESPOIR DE RECEVOIR LES RESTES DE CE FILS 
Pour les condoleancesaux Familles: (407) 844-1867; theronier@gmail.com
(610) 803-6086 fmmazile@verizon.net (203) 345-7669; (610) 505-6785; (718) 458-9057;
PAIX A SON AME.
EN HOMMAGE À DOMINGO THÉRONIER 
CHER PARRAIN,
ILS NE DOIVENT PAS ÊTRE NOMBREUX À SAVOIR QUE TU ES CELUI QUI A TENU LA BOUGIE SUR MA TÊTE, AU MOMENT OÙ J’ÉTAIS PORTÉ SUR LES FRONTS BAPTISMAUX, VOILÀ DÉJÀ BIEN LONGTEMPS, PUISQUE TU N’AVAIS ALORS QUE NEUF ANS D’ÂGE. MA MARRAINE, BÉNITA MOISSET, DÉCÉDÉE VOILÀ DEUX ANS, ÉTAIT AUSSI UNE ENFANT, AYANT À PEINE DOUZE ANS.
CHER PARRAIN, CERTAINES CIRCONSTANCES DE LA VIE, AYANT ENTRAÎNÉ LA DISPERSSION À TRAVERS LE MONDE DE MILLIERS ET DE MILLIONS D’ENFANTS D’HAÏTI, NOUS ONT GÉOGRAPHIQUEMENT SÉPARÉS DEPUIS LONGTEMPS. COMME D’AUTRES QUI NE ME PERMETTENT PAS AUJOURD’HUI D’ÊTRE DE CORPS AVEC TES DÉPOUILLES ET TOUS TES PROCHES RÉUNIS ICI, TON ÉPOUSE ÉDITH, PLUSIEURS DE TES ENFANTS DONT DOMINIQUE, TES PETITS-ENFANTS, TES NEVEUX ET NIÈCES, TES MULTIPLES AMIS ET AMIES ET TES NOMBREUSES CONNAISSANCES. IL N’Y AURAIT PAS ASSEZ DE PLACE DANS CETTE ÉGLISE POUR LES ACCUEILLIR TOUS ET TOUTES. MAIS JE SUIS LÀ PRÉSENT AVEC VOUS TOUS ET TOUTES PAR LA PENSÉE ET PAR LE CŒUR.
DANS TOUS LES SENS DU TERME, TU AS ÉTÉ UN HOMME PROLIFIQUE, GRÂCE À : 
1. UN MÉTABOLISME FORT, HÉRITÉ DE TES PARENTS LOUISIUS THÉRONIER (TONTON ZINO) ET SON ÉPOUSE, ANTÉRIEUREMENT MADAME ILMAN DUCRÉPIN, NÉE ANÉLA CIVIL (TANTE ANÉLA);
2. UN ENVIRONNEMENT FAVORABLE MARQUÉ PAR L’AFFECTION ET L’APPUI DE TES GRANDS FRÈRES ET L’AMITIÉ DES NOMBREUX NEVEUX ET NIÈCES POUR LEUR PETIT ONCLE; 
3. UNE GRANDE INTELLIGENCE QUI T’AURA PERMIS DE FAIRE DES ÉTUDES PRIMAIRES CHEZ LES FRÈRES DE L’INSTRUCTION CHRÉTIENNE DES CAYES, DE BÉNÉFICIER ENSUITE DE LA BIENVEILLANCE DES PÈRES OBLATS ET DE FAIRE DE SOLIDES ÉTUDES DE BASE AU PETIT SÉMINAIRE JUNIORAT DE MAZENOD, À CAMP-PERRIN ET DE POURSUIVRE PAR LA SUITE DES ÉTUDES À L’ÉCOLE NORMALE D’INSTITUTEURS DE PORT-AU-PRINCE, COURONNÉES PAR TON DIPLÔME D’INSTITUTREUR BRILLAMMENT OBTENU ET PLUS TARD DES ÉTUDES JURIDIQUES DANS DIVERSES FACULTÉS DE DROIT DE L’UNIVERSITÉ D.ÉTAT D’HAÏTI;
4. UN TEMPÉRAMENT OUVERT ET UNE GRANDE SOCIABILITÉ QUE TU AS SU BIEN EXPLOITER POUR DÉVELOPPER TRÈS TÔT, DÈS L’ADOLESCENCE, UN BON RÉSEAU D’AMIS ET DE CONTACTS , RÉSEAU QUI SE RÉVÈLERA UN FACTEUR DÉTERMINANT POUR TON PARCOURS PROFESSIONNEL :
- CERTES TU AURAS FAIT TES PREUVES RAPIDEMENT DANS TON DOMAINE DE L’ENSEIGNMENT POUR TE MÉRITER D’ÊTRE NOMMÉ APRÈS QUELQUES ANNÉES COMME INSPECTEUR DES ÉCOLES PRIMAIRES DANS L’ARRONDISSEMENT DONT LE CHEF-LIEU EST TA VILLE NATALE, LES CÔTEAUX. FONCTION DANS LAQUELLE TU AS DÉVELOPPÉ UN SENS CERTAIN DE LEADERSHIP, UNE CAPACITÉ EN MATIÈRE DE GESTION ET DE RELATIONS HUMAINES DONT LA RECONNAISSANCE T’A VALU D’ÊTRE NOMMÉ PRÉFÊT DE TON ARRONDISSEMENT DES CÔTEAUX. TES ASPIRATIONS, TA JEUNESSE AIDANT, N’ALLAIENT PAS S’ARRÊTER LÀ. 
- TU REVIENS EN EFFET À TON DOMAINE DE PRÉDILECTION, L’ÉDUCATION, MAIS EN ACCORDANT TOUT L’INTÉRÊT QUE MÉRITE LA DIMENSION SOCIALE ET LE DOUBLE ASPECT ORGANISATIONNEL ET MANAGÉRIAL, À TRAVERS LES POSTES SUCCESSIFS QUE TU VAS OCCUPER À L’ONAAC (OFFICE NATIONAL D’ALPHABÉTISATION ET D’ACTION COMMUNAUTAIRE), L’ONEC (OFFICE NATIONAL D’ÉDUCATION COMMUNAUTAIRE). PASSAGES REMARQUÉS PAR TES SUPÉRIEURS HIÉRARCHIQUES NATIONAUX ET DES PARTENAIRES DE COOPÉRATION INTERNATIONALE D’HAÏTI COMME L’UNESCO ET L’OEA, POUR CITER CES DEUX-LÀ, TE PERMETTANT DE PARTICIPER À PLUSIEURS RENCONTRES BILATÉRALES ET MULTILATÉRALES, EN AMÉRIQUE LATINE, EN AFRIQUE; 
- AU MOMENT OÙ L’HEURE DE LA RETRAITE AURA SONNÉ, ON VA TE RETROUVER CHARGÉ DE COURS DANS DIVERS COLLÈGES DE PORT-AU-PRINCE ET À LA FACULTÉ DES SCIENCES HUMAINES DE L’UEH. CE NE SERA PAS -IL FAUT LE MENTIONNER- SANS AVOIR TENTÉ AUPARAVANT DE JOUER UN RÔLE PLUS DIRECT ET PLUS ACTIF DANS LA VIE POLITIQUE DE TON PAYS, COMME COFONDATEUR DE PARTI. TU SERAIS SÛREMENT D’ACCORD AVEC MOI POUR DIRE QUE CE NE FUT PAS UN DE TES BONS COUPS. MAIS L’ERREUR EST HUMAINE ET PERSONNE NE PEUT SE TARGUER DE N’AVOIR PAS SES LIMITES ET SES FAIBLESSES.
- L’USURE DU TEMPS ET SES INÉVITABLES EFFETS SUR LE VIEIL ÂNE, COMME DIRAIT SAÜL (ST-PAUL), AURONT EU RAISON DE TOI, COMME CE SERA LE CAS POUR NOUS TOUS, PUISQUE LA MORT ET LA VIE SONT DEUX FACES D’UNE MÊME MÉDAILLE. LA TIENNE AURA ÉTÉ BRILLANTE. PUISSES-TU RESTER VIVANT LONGTEMPS DANS LES MÉMOIRES ET LES CŒURS DE TOUS CEUX ET CELLES QUI TE SURVIVENT ET QUI T’AURONT CONNU ET AIMÉ ! 
MERCI DE TOUT CE QUE TU NOUS AURAS LAISSÉ ET QUE TON ÂME REPOSE EN PAIX !

Dominique Clérié:

Dominique Fatier:

Dominique Fernandez:
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan : 

Donald Consentino:

Raymond Bernardin:
Zèv li yo.
Sa li fè : 

Roger Bernardin:

Dumas Benjamin:

Ed Rainer Sainvill:

Eddy Etienne:
Zèv li yo.
Sa li fè : 

Eddy Garnier:

Eddy Mesidor:

Eddy Arnold Jean:

Edith Lataillade:

Edmond Magny:

Édouard Anglade:

Edouard Glissant:
Edouard Glissant (fèt 1928, Sainte-Marie, Martinique) se yon otè franse ak matiniken. Li te etidye nan Lycée Schoelcher kote Aimé Césaire te pwofesè li. 
Nan lane 1946, Glissant te kite Matinik pou etidye nan Paris. Nan 1958 li te ganyen Prix Renaudot pou woman li ki rele "La Lézarde". Li te ekri lòt liv enpòtan tankou "Discours antillais" ak "Poétique de la relation".
Zèv li yo.
Zèv enpòtan : 

Eduardo Galeano:
Zèv li yo.
Zèv enpòtan : 

Elizabeth McAllister:

Elizabeth D Gibbons:

Elsie Surena:
Zèv li yo.
Sa li fè : Literati, fotografi

Elvire Maurouard:
Biografi.
ELVIRE MAUROUARD : UNE COURTE BIOGRAPHIE
Enseignante, née à Jérémie Haïti, le 5 janvier 1971, Elvire MAUROUARD est Docteur es Lettres et détentrice d’un Master en Etudes diplomatiques. Elle est également Sociétaire à la Société des Poètes français. Elle a publié de nombreux ouvrages dont Les beautés noires de Baudelaire aux Editions Karthala, (Prix Louis Marin) et Haïti, le pays hanté aux Editions Ibis rouge(médaille d’or de l’Académie de Lutèce). Son recueil de poèmes L’Alchimie des rêves, a reçu le prix Présence des Arts au Concours de l’Ile des Poètes. Ses recueils ont été traduits en une dizaine de langues dont le finois et l’italien. Son dernier recueil de poèmes publié aux Editions du Cygne s’intitule Jusqu’au bout du vertige. La première nouvelle d’Elvire Maurouard « Le Jardin de Baudelaire » a reçu en Sicile le premier prix de l’Académie Internationale IL convivio. Son premier roman La Joconde noire publié aux Editions du Cygne a été salué par la critique. Vient de paraître son étude historique « les Juifs de Saint-Domingue (Haïti) ».
ELVIRE MAUROUARD: A SHORT BIOGRAPHY
Elvire MAUROUARD is a French citizen who was born in Jérémie (Haiti). Docteur ès Lettres, she received a doctoral degree in French Caribbean Literature from L’Université de Paris VIII. Her dissertation deals with Le tragique haïtien entre roman et théâtre. She is a teacher, a journalist and the autor, Les beautés noires de Baudelaire (Karthala, 2005). In March 2004, she published Contes et poèmes des Îles savoureuses. This year she has also published a collection of poems called L’alchimie des rêves (L’Harmattan, 2005). She has been variously contributor to major reviews, such as Les Anneaux de la Mémoire (historical review), Agora (poetry review), and Notre Librairie (a literary review). The past few months, in Europe, the USA and Canada, she participated- as a writer and a published scholar- in several intellectual activities: she gave a talk at California State University, Long Beach, and delivered a lecture at le Sénat à l’Ecole d’Anthropologie de Paris, and at l’Académie des Sciences d’Outre-mer (France); she also gave a paper, and made a presentation as well as a poetry reading in the 2005 International Congress of “Conseil International d’Etudes Francophones’’ in Ottawa-Gatineau (Canada). As an award winning author, she has received La médaille d’or de l’Académie internationale de Lutèce, and the prize Présence des Arts au Concours de l’Ile des Poètes 2005. On October 15, 2005, she delivered another lecture dealing with Les voix nègres de Victor Hugo at le Sénat in Paris. She is an active member of several literary associations including L’Association des Ecrivains de Langue Française, and La Société des gens de Lettres (France). Elvire Maurouard’s research interests include the representations of Black women and the dynamics of identity in French and Francophone fictions, as well as reflections on Le génie d’Ingres and L’Haïtienne de Matisse. She has just finished writing her first novel, La Joconde Noire. And she has published her historical study Les Juifs de Saint-Domingue (Haiti) in June 2008.

Émile Célestin-Mégie:

Émile Nau:

Émile Eadie:

Emilie Franz:

Emmanuel Chancy:

Emmanuel Eugène:

Emmanuel Lamaute:

Emmanuel Pierre-Paul:

Enice Toussaint:

Eric Sarner:

Eric Sauray:
Byografi.
1971, naissance à Camp-Perrin
1998, création du Prix Toussaint Louverture
2000, mise en scène de Choucoune au théâtre des quarts d'heure, Paris
2003, production de Fort-de-Joux, avril 1803, Toussaint Louverture face à Napoléon Bonaparte (Théâtre de l'épée de bois, Paris)
2008, doctorat en droit public, Université de la Sorbonne Nouvelle - Paris 3
Zèv li yo.
Sa li fè"

Ernst Bennett:

Ernst Bernadin:

Erold Saint-Louis:
Erold Saint-Louis se yon ekriven ayisyen. 
Li fè rechèch sou Vodou ayisyen an e li kwè li se yon patrimwan kiltirèl istorik Ayisyen e menm Afriken tou. Li ankouraje entèlektyèl ayisyen yo fè rechèch solid sou relijyon sa e ede moun yo konprann byenfonde l pi byen; konsa yo kapab rete move enfliyans ak koripsyon ki antre ladan li atravè listwa: la tounen nan sous orijinal li, nan Fran Ginen (Gine ?). Li kwè tou nan dwa tout moun gen pou adore sa yo vle nan relijyon yo vle san pèsekisyon. 
L ap batay pou edikasyon an Ayiti fèt nan lang kreyòl ayisyen an. Konsa li deja tradwi liv soti nan lòt lanng antre nan lang ayisyen an. Li menm tou pibliye pwezi ak anpil lòt dokiman enpòtan an kreyòl. Se yon jenn militan, chèchè, pansè, atis, dramatij, dansè, aktivis sosyo-kiltirèl ki toujou ap panse ak Ayiti ak defann peyi li ak dwa moun, libète lapawòl, lavi ak panse.
Li kreye e dirije yon sit Videyo blòg (Vlòg) nan adrès elektronik sa: http://www.konbelann.blogspot.com. Li se youn nan manm fondatè òganizasyon imanitè tankou Dream For Haiti (Rèv pou Ayiti, http://www.dreamforhaiti.org) epi li kolabore ak aktif anpil nan lòt tankou Haitian Crongress To Fortify Haiti (Kongrè Ayisyen pou Fòtifye Ayiti, Konsila Jeneral Ayisyen nan Chikago kote li te fè etid inivèsitè l nan Inivèsite Shimer College (http://www.shimer.edu). 
Byografi.
Dat enpòtan yo :
Zèv li yo.
Kaye Kreyòl: Bonjou Ayisyanozofi
Tradiksyon Kreyòl Stolen Legacy pa Georges James
ak Stanley Laferrire
Yon Antoloji Sekrè
Lòt zèv li yo pibliye nan antoloji nasyonal e entènasyonal, nan magazin ak jounal. Li ekri kèk prefas pou zèv powèt ayisyen tankou André Fouad ki deja popilè. Li korije ak edite liv kreyòl tou pou lòt ekriven.
Referans.
Konenn plis sou moun sa :

Ertha Pascal-Trouillot:

Ethan Casey:
Zèv li yo.
Kèv zèv : 

Etzer Charles:

Eugenia Maignant:

Eunice Richards-Pillot:

Evry Archer:
Zèv li yo.
Sa li fè :

F Bernardin:

Farah-Martine Lherisson:
Byografi.
Farah-Martine Lhérisson fèt Pòtoprens an 30 novanm 1970. Aprè etid let ak administrasyon lekol, li ap dirige kounye a yon lekol nan Pòtoprens. Se yon pwoet ki ekri liv an kreyòl ayisyen epi franse.

Flore Zephir:

Florence Bolté:
Zèv li yo.
Woman pou ti moun : 

Francis Saint-Hubert:

Franck Fouché:

Franck Laraque:

Franck Sylvain:

François Blancpain:
Francois Blancpain se yon istoryen. Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.
Biyografi.
Li gen yon diplòm nan École nationale de la France d'Outre-mer. Li te fè yon karyè nan endistri aewonotik. Li vin manm komite refleksyon ak pwopozisyon pou relasyon ant Ayiti ak Frans, prezide pa Régis Debray.

Kawas François:

François Latortue:

François Roc:

François Saget:

Francois Severin:

François Dalencour:

Françoise Ega:

Françoise Hatzenberger:

Françoise Naudillon:

Franklin Midy:

Frantz Douyon:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Frantz Voltaire:

Frantz Toto:

Fred Doura:
Fred Doura se yon ekriven. Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.

Freddy Prestol Castillo:
Zèv li yo.
Li ekri woman nan lang panyòl : 

Frédérique Langue:

Fresnel Larosilière:

Fridolin Saint-Louis:

Fritz Daguillard:

Fritz Dechommes:

Fritz Fontus:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Fritz Alphonse Jean:
Fritz Alphonse Jean se yon ekonomis ak ekriven, epi sou 26 fevriye 2016, Prezidan pwovizwa a, Jocelerme Privert, te nonmen li kòm Premye Minis an Ayiti.
Byografi.
Jean te fèt Okap.
Zèv li yo.
Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.

Gabrielle Saïd:

Gaetan Mentor:

Gage Averill:
Gage Averill se yon mikizolog ki spesyalize sou mizik popilè karibeyen ak ameriken. Li travay nan inivesite de Toronto Mississauga kom Doyen é youn nan administratè enpòtan. Nan 2009, l ap presidan Sosyete Detnomizikoloji, yon oganizasyon moun ki etidye ak . Li fè anpil rechèch sou Ayiti.
Zèv li yo.
Li ekri de liv ak plizye atik sou mizik popilè. Premye liv li rele "A Day for the Hunter, A Day for the Prey: Popular Music and Power in Haiti" (1997). Dézyem liv li rele "Four Parts, No Waiting: A Social History of American Barbershop Harmony" (2004).
Referans.
Men kèk paj pou gade pou konnen plis:

Garnell Innocent:

Gary Daniel:

François Joseph Pamphile de Lacroix:
Li ekri memwoi sou ekspedisyon la. 

Genevieve Douyon:

Geneviève Leti:

Georges Barthelemi:

Georges Beleck:
Georges Beleck se yon ekriven. Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.
Georges Beleck est ne dans la deuxieme ville d'Haiti, Cap-Haitien. Il est journaliste culturel, dramaturge et metteur en scene. Il est Sociologue de Formation. Professeur de Lettres. Il dirige aujourd'hui avec sa femme le centre culturel de la COSAFH dont le siege se trouve a Port-au-Prince qu'il a fondee le 14 fevrier 1992. Il a deja publie plus de 7 pieces de theatre. Sa troupe de Theatre : COSAFh a deja produit plusieurs representations theatrales dans les Antilles Francaises, EN France, Notemment au Thatre Du Tarmac, Paris, puis a Laval au theatre du Tiroir et dans toutes les villes d'Haiti. Il est aussi directeur de Coopération a l'Ecole des Arts a Port-au-Prince.

Georges Conde:

Georges Corvington:
Zèv li yo.
Li ekri liv sou istwa vil Pòtoprens.

Gerald Alexis:

Gerald Barreau:
Biyografi.
Dat nesans : 3 janvye 1969 nan vil Jakmèl, peyi Ayiti.
Etid syantifik an Frans : 1990 a 1995
Profesè matematik ak syans fizik nan vil li Jakmèl : 1995 a 2008
Korodonatè program déba nan vil Jakmèl : 1997 a 2008
Depi out 2008, li ap viv nan peyi Kanada.
Zèv li yo.
1996 : Patisipasyon nan Premye Konkou Nouvèl Jacques Stephen Alexis avèk tèks "La leçon d'anglais" 
1997 : Patisipasyon nan Dezyèm Konkou Nouvèl Jacques Stephen Alexis avèk tèks "La Dame en blanc"
1998 : Patisipasyon nan Konkou Les Belles Provinciales avèk powèm "Racines" (tous les textes sont publiés dans le Nouvelliste) 
2001 : Piblikasyon woman-jenès "Z-yeux tamarin" nan Imprimeur II. Liv sa a distribiyé pa Communication Plus. 
2002 : Piblikasyon rékey nouvèl "La leçon d'anglais" nan Imprimerie Citadelle. Liv sa a distribiyé pa Communication Plus

Gérard Barthélemy:
Gérard Barthélemy se yon antropolog, ekonomis ak ekriven franse, spesyalis peyi Ayiti.

Gerard Desnoyers Montes:

Gerty Dambury:
Zèv li yo.
Kèk zèv :

Ghislaine Charlier:

Ghyslaine Rochelin:

Ginette Adamson:

Gisèle Pineau:
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan : 

Gold Smith Dorval:

Grégoire Eugène:

Guerdy Préval:

Gustie Gaillard-Pourchet:

Guy Gouraige:

Guy Junior Régis:
Li tradwi nan lang kreyòl ayisyen zèv Albert Camus "L'Étranger" ("Etranje!", 2008). 

Hafid Gafaiti:

Hamilton Garoute:
Zèv li yo.
Sa li fè : pwezi 

Hans Schmidt:

Henri Bazin:

Henri-Robert Abellard:
Henri-Robert Abellard se yon espòtif ak ekriven Ayisyen. Espò li se karate, za marsyo.

Herard Jadotte:

Herbert Gold:
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè : 

Herns Renoit:

Herold Toussaint:

Horace Pauleus Sannon:

Isaac Desir:

José Israel Cuello:

Jacceus Joseph:

Jackson Pierre-Paul:

Jacquelin Dolce:

Jacques Adélaïde-Merlande:
Li ekri liv sou istwa Zantil ak Giyàn. 
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè : 

Jacques Barros:

Jacques de Cauna:

Jacques Coursil:

Jacques Dumornay:

Jacques Rancourt:

Jacques Ravix:

Jacques Roche:
Li te kidnapè nan 10 jiyè 2005. Kò li te dekouve mò 14 jiyè 2005 nan Pòtoprens.

Jaira Placide:

James Leyburn:

Jan Rogozinski:

Jan J. Dominique:

Jasmin Heymelaux:
Zèv li yo.
Senaris bandesine pou ti moun :

Jean Bacon:

Jean Bernabé:

Jean Casimir:

Jean Coradin:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Jean Desquiron:

Jean Fils-Aime:

Jean Florival:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Jean Fouchard:

Jean Giono:
Zèv li yo.
Kèk woman li ekri : 

Jean Jonassaint:

Jean Merveille:

Jean Prophète:

Jean Targete:
Jean Pierre Targete (oubyen J. P. Targete) se yon pent ak ilistratè ("fantasy") ameriken (Etazini). 

Jean Fils Ledan:

Jean Jacques Clark Parent:
Jean Jacques Clark Parent se yon ekriven, mizisyen, chantè ayisyen. Se yon pwet, konpozitè ak filozof tou.
Li ap jwe nan gwoup sa : Les Frères Parent.
Biyografi.
Jean Jacques Clark Parent fèt an 17 oktòb 1951 nan Petyonvil, Ayiti. Lè li te timoun, li gen pwoblèm avèk je. Li fè etid nan lekol primè ak segondè nan "enstitisyon Frère Jules". Men pè li ki te mèt lekol fòme li pèsonelman.
Li se yon senatè Repiblik Ayiti. Li te eli an 1990 pou FNCD nan depatman wès. 
Clark Parent se fondatè e pwodiktè gwoup mizik Ayiti, "Les Frères Parent", avèk frè e sè li. Yo pwodwi ansanm plis pase 15 albòm. Yo te genyen anpil pri. Yo te rekonèt globalman pou batay yo pou dwa imen Ayiti. Gwoup la te kolabore avèk reyalizatè Jonathan Demme ak the Neville Brothers.
Tankou ekriven, Clark piblye anpil liv nan franse e kreyol aisyen, pa egzanp ː "Jadin La Kilti", "Mi-Dieu Mi Bête", "Quand Les Dieux Sont Amoureux", "Le Comportement de L'Haitien à travers la Psychanalise", "N'ap Kanzo nan filozofi", "Clark Parent: Ce Qu'il Croit et Ce Qu'il Pense", "L'éloge de l'Absurde", ak "La Clef des Problématiques Haitiennes".
Clark ekri pyes teyat, pa egzanp ː "Libetin", "L'ile Sauvage", "La Tragédie de Sergo", "Mize Makiye", "Le Mari Illégal", "Doleyis" ak "Les Fils des Déchoukés".
Nan ane 1960 yo, ki te ane mizik Konpa, Nemou, Siko, mini-djaz nan Ayiti, Clark koumanse ekri pawòl pou mizik. Teks romantik pale apropo zwazo, flè, pye bwa epi nati. Aprè li te fè yon òkès avèk jèn Bois-Monquette, li vin pwotestan e ale nan legliz Nazaréen nan Marlique. Chante li kontni daki, pawol rezistans. Epi li chante anlè filozofi, politik, relijion, ide sosyoekonomik, gade teks "Kafe pral koule ak ma" ak pyes tankou "Mizѐ makiye".
Li ekri "ZoPelinZo", yon liv ki konsène tradisyon Ayiti, avèk J.T. Chatagnier.
Ansanm avèk yon gwoup Ayisyen, Clark Parent se fondatè pati politik, "Pati Demokrat Ayisyen" (PADEMH).
Clark Parent se fondatè Radyo Kreyòl sou 88.9 FM.
Kounye a, Clark se direktè ak fondatè yon organizasyon nan Petyonvil, CRECOP. Mission CRECOP se edike tout moun.
Clark Parent kontinye travay pou chanje Ayiti.

Jean R Jean-Pierre:

Jean Reynold Jean-Pierre:

Jean Sylvio Jean-Pierre:

Jean Elie Barjon:
Byografi.
" For the love of my students", poésie(CD)
" Un thermometer pour la belle mambo"(récit et poésie)

Jean-Baptiste Schiller:

Jean-Claude Bajeux:

Jean-Claude Boyer:

Jean-Claude Delbeau:

Jean-Daniel Piquet:

Jean Élie Belleroche:

Jean-Elie Gilles:
Jean-Elie Gilles se moun Jakmèl (Ayiti) li ye. Li se yon istoryen, poèt, profesè literati. Li ekri anpil liv sou Jakmèl.

Jean-Francois Chalut:

Jean-Jacques Seymour:

Jean-Marie Theodat:
Jean Marie Theodat se yon ekriven, pwofèsè jeografi ayisyen, inivèsite La Sorbonne, Pari, Frans.
Byografi.
Jean Marie Theodat fèt Pòtoprens nan lane 1961;li se pitit Simone Lafond ak Thomas Théodat. Li te lekòl kay frè Jean-Marie Guilloux. Apre sètifika li janbe al Saint-Louis de Gonzague. En 1979 li pati pou peyi Lafrans. Se lè li Pari, Frans, nan inivèsite Panthéon Sorbonne li aprann metye jeograf li ap egzèse jis kounye a. Li se agreje nan kesyon jeografi, li gen yon doktora sou kesyon relasyon Ayiti ak Dominikani nan lane 1998, li ekri plizyè akit ak yon liv sou kesyon saa.
Li anseye nan plizyè inivèsite, Pòtoprens, Apari pou pi fò.
Jodi a li se redaktèanchef yon magazin elektronik yo rele EchoGeo (men pou gade http://echogeo.revues.org/
Zèv li yo.
Mo enpòtan
Patisipasyon nan pwojè ak ekip chèche konnen
Chay administrativ e syantifik
Kou misye bay nan inivèsite
Tèz li dirije

Jean-Marie Williamson:

Jean-Pierre Arsaye:
Zèv li yo.
Sa li fè

Jean-Pierre Brax:
Byografi.
Jean-Pierre Brax est né à Port-au-Prince le 4 février 1957 d’une mère haïtienne originaire de Bainet et d’un père français.
En 1986, il publie son premier livre sur Haïti : « Haïti pour quoi faire ? ». Un livre au sein duquel il fait une analyse critique de l'histoire de son pays. Il explique notamment l'impossibilité de construire une nation dans le pays du "pito nou lèd nou la", (quoi qu’on fasse, c’est pas grave) où, d’après lui, tant de compatriotes ne rêvent que "d’aller jouir à l'étranger des acquis sociopolitiques et économiques pour lesquels ils devraient se battre chez eux".
Soucieux de joindre le geste à la parole, quelques mois plus tard, Jean-Pierre interprète le départ pour l’exil de Jean-Claude Duvalier comme un signe et une opportunité historique. Il quitte l’Europe pour apporter sa contribution à ce qui s’annonçait être un tournant décisif de l’histoire d'Haïti.
Deux ans plus tard, avec son partenaire le caméraman et monteur Richard Sénécal, Brax créait « Fashion » (à la mode en créole). Ce magazine d’actualité culturelle révolutionnaire diffusé deux fois par semaine pendant deux ans à la Télévision Nationale (TNH) bouleversera la scène musicale haïtienne et orchestrera le succès populaire de la musique rock d’inspiration vaudou (la musique « racine »). En 1988, Boukman Eksperyans entrera triomphalement dans le cortège carnavalesque. Un an plus tard, c’est le tour du groupe Koudyay, un autre « enfant » de l’émission.
Mais pour Jean-Pierre Brax ce début de « révolution culturelle » ne pouvait s’arrêter là. Haïti semblait mûre pour une révolution politique.
En 1989, faute de mieux, le candidat Jean-Bertrand Aristide semble le plus proche de cet objectif. C’est pourquoi, Brax ne cache pas son soutien. Mais à cause de cette caution publique, quelques semaines plus tard, au moment de la tentative de coup d’Etat d’extrême droite de Roger Lafontant, son nom figurera sur la liste des personnalités à abattre. Après la sortie de son deuxième livre intitulé «Chroniques d’une société haïtienne » aux éditions du Nouvelliste (journal au sein duquel il avait prépublié ses textes), Brax quittait l’île pour des vacances en Californie.
Quelques semaines après, un coup d’Etat militaire expédiait Aristide et sa clique au Venezuela puis à Washington. Jean-Pierre décide alors de rester aux Etats-Unis où, en 1994, il publie « La société haïtienne de A à Z », un livre qui dénonce l’imposture et le danger de ce qu'était devenu « le mythe Aristide » ainsi que l’embargo économique dont le peuple Haïtien était victime. Il co-dirige une galerie d'art haïtien avec la fille du célèbre peintre Jacques Gabriel. L'année d'après, Brax interpelle Aristide au cours d'une conférence de presse organisée à San Francisco dans le cadre d'un « symposium sur l'état du monde » présidé par Mikhaïl Gorbatchev. Il le questionne sur le sort que son gouvernement revenu d'exil venait de faire aux 530 millions de dollars que la communauté internationale proclamait avoir « investi dans la reconstruction d?Haïti ». 
Ce coup d'éclat journalistique et patriotique unique dans l'histoire d'Haïti n'aura aucun écho national. Pourquoi ? Sans doute parce que le pays était encore sous occupation militaire US et que beaucoup attendaient monts et merveilles de la présidence de Préval. 
Brax n'en abandonne pas Haïti pour autant. De 1995 à 1997, il conçoit et anime « Carribean Rhythms », la première émission de musique francophone (Haïti, Guadeloupe, Martinique, hip hop antillais) diffusée chaque semaine sur l'une des 5 plus puissantes stations radio californiennes (KPFK 90.7 FM). 
Son émission sera placée dans les 40 premières du classement national US 97. En 1997, Jean-Pierre réalise Sweet Micky for Président? , un portrait vidéo de Michel Martelly, l'actuel président de la république d'HaÏti. Ce documentaire fut sélectionné par le festival Vue d'Afrique? de Montréal, le festival cinématographique de Guadeloupe et fut projeté à Paris en avril 2000 au cinéma MK2 dans le cadre du festival "Racines Noires".
En 1999, Jean-Pierre Brax quitte les USA et retourne en France. Il conçoit et réalise "Célidé Magazine", un magazine mensuel pour le compte de la CFDT. Puis, il se lance à nouveau dans la production audiovisuelle. Il réalise une série de documentaires qui dénoncent l'hypocrisie du système socioéconomique et politique français, une république devenue une médiocratie de castes. Le plus connu d'entre eux a pour titre "L'Autre Guerre des Medias". Jean-Pierre viens de terminer le montage de "Français Pour Quoi Faire ?", un documentaire qui fait l’état des lieux du mythe républicain confronté à la réalité d’une société française déjà fortement communautarisée. Il a été diffusé par la chaîne de télévision France O en avril 2008.
Zèv li yo.
Après une première carrière audiovisuelle aux Antilles (4 ans) puis aux USA (15 ans),je suis de retour en France depuis l’année 2000.
Devenu rédacteur en chef de "Célidé magazine" (CFDT), je me suis d'abord adapté au monde de l’entreprise et du syndicalisme. Quand j'ai repris mon activité audiovisuelle, pour réaliser mes documentaires, j'ai enquêté sur le monde des médias (L’Autre Guerre des Médias) ainsi que sur celui de la fonction publique territoriale (Au Service d’Orléans) puis sur les mondes associatif et politique (Français Pourquoi Faire ?). 
J’ai aussi collaboré à la création d'une webtv d’actualité locale associative : asnieresweb.tv 
Je suis donc habitué à faire mon travail de journaliste quelques soient les milieux et les situations. Je maîtrise parfaitement la globalité du processus de production audiovisuelle: conception, interviews, réalisation (je suis cadreur), voix-off et montage (Final Cut Pro). 
Je suis aussi journaliste pigiste pour la presse écrite. 
J’ai une insatiable capacité de travail et un relationnel aiguisé (l’empathie et la curiosité intellectuelle sont les premières qualités d’un bon journaliste). Ma formation universitaire, mes acquis professionnels m’ont doté d’une solide culture générale, d’une réelle aisance dans un grand nombre de domaines ainsi que d’un sens aigu des responsabilités et du travail bien fait.
CHRONOLOGIE
AUDIOVISUEL: 
Conception, Réalisation, Cadrage, Voix off, montage
2008 à aujourd’hui www.asnieresweb.tv 
Journaliste Reporter d’image. Conception, réalisation, cadrage et montage des reportages pour cette télé locale diffusée sur Internet. 
2008 Français Pour Quoi Faire ? (Documentaire 52’ diffusé par France Télévision la même année) Une enquête sur les minorités ethniques de France métropolitaine. Etat des lieux et inventaire des stratégies choisies pour "exister" au sein de la société française d'aujourd'hui.
2006 Au Service d’Orléans (Documentaire 52’) Une contribution à la lutte contre le démantèlement du Service Public. 
2005 Cache ta Joie (Court-métrage) 
Le Maître des Ténèbres (Court-métrage).
2004 L’Autre Guerre des Medias
(Documentaire 52’) Le paysage audiovisuel français du point de vue de ses coulisses.
2003 Monsieur Leroux (Documentaire 52’) Les 40 jours et 40 nuits d’occupation d’une entreprise de télémarketing.
PRESSE ECRITE: Conception graphique et éditoriale, Réalisation des reportages, interviews et prises de vue photographiques. Supervision du travail de maquette puis d'impression
2006 à aujourd'hui: www.africultures.com 
Articles de fond sur les sujets de société ainsi que l'analyse de l'actualité littéraire qui concernent les populations cible du trimestriel.
2000 à aujourd'hui: Lettre du service partenaire 
Articles de fond sur les sujets de société qui concernent le monde de l'entreprise
Production : Direction nationale du Crédit Mutuel, Paris
2000-2002: Célidé Magazine
Articles et interviews sur des thèmes liés à la conjoncture économique et sociale telle qu'elle est vécue par les salariés d'entreprise
Périodicité et format : mensuel, 28 pages
Referans.
POUR VOIR MON DERNIER DOCUMENTAIRE : Français Pour Quoi Faire ? www.wafbu-tv.com/page_video_bis.php?code=2004 
Français Pour Quoi Faire ? a pour objet les « minorités visibles » de France métropolitaine. Quelques mois après les émeutes de l’année 2005, un état des lieux me semblait nécessaire. J’en profitais pour faire un inventaire des tactiques alternatives à la violence (ce qu’ils se sentent « obligés de faire ») inventé par les « basanés » de l’Hexagone pour enfin « exister » au sein de la société française.

Jean-Robert Cadet:

Jeanine Compas:

Jeanne Loussala:

Jeannot Hilaire:
Jeannot Hilaire (1945-), rele Jano Ilè ann Ayiti, se yon ekriven, lengwis ayisyen.
Biyografi.
Jeannot HILAIRE fèt jou premye mas 1945, bò Tigwav. Li pran lenstriksyon primè nan Lekòl Frè Tigwav (F.I.C. Ploermel), epi sekondè nan Petit Séminaire-Collège Saint Martial nan Pòtoprens, ditan direksyon Pè Sentespri yo. Apre bakaloreya, li antre vin etidye filozofi nan Grand Séminaire Notre-Dame, toujou nan Pòtoprens. An 1968 li vwayaje vin ann Itali, kote li swiv kou lang ak kilti itayen an prive, epi ann ete 1969 nan <Università per Stranieri> nan vil Perugia, Itali. Sa tap pèmèt li pase lisans nan filosofi nan <Pontificia Università Urbaniana / Roma>, apre sa antre nan etidye teyoloji jistan pou li te pran yon bachlò degre.
Retounen ann Ayiti nan lane 1971, li rete pase de mwa nan peyi a, epi li repati vin dabò ann Itali, epi kèk tan apre ann Almay (RFA, Repiblik Federal Almay), kote li te vin jwenn posiblite travay, ann atandan mwayen pou li te pran you fòmasyon nan lang ak kilti alman nan yon Goethe Institut München, ki enstale nan lokalite Staufen im Breisgau. Non ti vil sa, nan Baden-Würtemberg nan ansyen RFA, soti asosye avèk lejann Doktè Faust. Se la, dapre latradisyon, pèsonaj literati alman sa a te pou mouri an 1538.
Apre peryòd sa a, Jeannot HILAIRE tap vin twouve l an Swis nan finisman lane 1974, nan pèspektiv pou li te antreprann yon etid nan syans natirèl. Li kòmanse efektivman, men li pat pou rive lwen nan pouswiv lide sáa. Se konsa li fikse kò li bò Fribou {Fribourg} depi epòk la.
Sikonstans mennen Jeannot HILAIRE vin dekouvri yon liv Profesè ak Doktè Ulrich Fleischmann te ekri epi pibliye anba tit: Ideologie und Wirklichkeit in der Literatur Haitis, Colloquium Verlag Berlin 1969. Se te tèz doktora l an filozofi nan inivèsite Louis Maximilien nan Munich. Sa te pouse Jeannot HILAIRE vin apwofondi yon refleksyon sou tèm échanj kiltirèl, dyalòg ant kilti, rechèch eleman leksikal mezi kote moun kab jwenn sa pou anrichi pwòp patrimwán pa w. Istorikman, tradiksyon dotyen ekri majè, soti nan yon lang gran notoryete vin nan yon lòt k ap chèche wout li, souvan itil pou kore kèk avansman bò kote sa k pi fèb la. Se nan konsa Jeannot HILAIRE vin déside reyalize tradiksyon liv sáa ki gen gwo valè pou Ayiti, pa an franse, men an kreyòl-ayisyen. Li tap ba l pote tit <Ideyoloji ak reyalite nan literati ayisyèn”> {1981}. Yonlòt trouvay se tap : Dr Wolf Donner, <Haiti: Naturraumpotential und Entwicklung>... , epi ankò: Ulrich Fleischmann, <Das Französisch-Kreolische in der Karibik>... . Tap gen lòt ankò ... 
Nan aktivite Jeannot Hilaire lekriti tap vin pran yon plas pa neglijab: dabò kòm tradiktè, ekriven kreyòl-ayisyen epi kòm anseyan, anfen kòm chèchè nan domèn lang. Sa tap mennen mche vin pibliye: Jeannot Hilaire, <Souvnans Kòy Nanwotè>. Se yon woman JH te vin ekri epi pibliye an 1986. <Foure’antre nan kreyòl dayiti {Introduction au créole-haïtien}>, <L’édifice créole en Haïti > epi <Lexicréole>. Mche tap sèvi tou nan ladiplomasi dayiti soti an 1991 pou vin nan 2004, nan kad reprezantasyon peyi a, dabò bòkot Nasyon Zini nan Jenèv {ONU / Genève}, answit bòkot Gouvènman Almay federal nan Bòn {Bonn}, apre sa bòkot Gouvènman Itali ansanmak Oganizasyon Nasyon Zini pou Nouriti ak Agrikilti nan Wòm {FAO / Roma}, anfen bò Jenèv {Genève} ankò.
Depi nan kòkay granmoun li, etan timoun k ap leve, JH te abitwe wè ekri ak enprime an kreyòl dayiti devan je l. Dèfwa papa l, nan tan lib li, te konn chita pran dokiman sa a yo l li awotvwa pou plezi pa l. Mche te jwenn kontak avèk ekri kreyòl. Sèlman fòmasyon'lentelèk nan lekòl primè JH te pou frekante a, nan kad lizay ledikasyon nasyonal, pat ann afè avèk kreyòl. Ann apre, wazinay ideyolojik JH avèk divès manm ayisyen nan klèje a, sitou Paul Déjean ak William Smarth, epi refòm ki tap vin fèt nan litiji ak kil legliz katolik la, ki louvri baryè bay lang ayisyen pran plas nan enstitisyon an: vwala kichòy ki te pou konte nan refleksyon li te kòmanse mennen sou dosye sáa. Epi, te rete pou l al chèche konnen mezi sa ki te pase nan mouvman kreyòl-ayisyen an avan pou moun te rive nan epòk kote moun ap viv la.
Justin Lhérisson, Félix Morisseau-Leroy epi Jean-Claude Martineau {Koralen} te pou pèmèt JH dekouvri kèk modèl estetik ki mitonnen nan soubasman lang nasyonal Peyi Dayiti a. Pami piblikasyon ki te fèt nan lang peyi a, gen de (2) non pou signale: Bon Nouvèl, ki dwe gen pase senkant an depi lap sikile, edisyon apre edisyon, nan kanpagn peyi a yo. Pou JH se yon moniman ki pou konte nan patrimwán kiltirèl Ayiti. Epi te gen Sèl, jounal ayisyen aletranje, ki te parèt kèk ane diran, nan dyasporá a, epi li disparèt. Refòm minis Bernard la nan Ledikasyon Nasyonal vè 1976 epi desizyon Paleman Dayiti an 1979 pou ofisylize yon sistem grafi bay lang nasyonal la: vwala de (2) etap enpòtan otanke ankouranjan.
Eleman sa a yo kab konte nan bakòp Jeannot Hilaire ak nan sansiblizasyon l jiska angaje tèt li nan yon mouvman li leve jwenn, men ki rive nan yon faz ki mande elaji lizay enstriman li reprezante a. Nesesite mande pou kreye sityasyon mete lang la, founi ekri oswa devlope tèminoloji langay toutkalite, pou li kab jwe wòl lang nasyonal li a san kite limit ideyolojik vin ba l baryè.
Lè mche vin deside ekri an kreyòl, li tap vin mezire jou apre jou nesesite yon fòmasyon alabaz. Se pat tèlman dèyè grafi a pwoblèm lan te ret maske, men nan chapant fraz yo, nan separasyon eleman fraz yo, nan entegrasyon konsèp ki pat abitwe sèvi nan langay bò lari, bò mache, nan tout aktivite bò andeyò nan plenn tankou nan mòn, nan kreyolize mo etranje san bay finès lang lan pote louk. Panse an kreyòl sou dotyen sijè ki pote mak abstraksyon soti difisil. Pa gen rezon pou moun di, w ap boule pou fè kreyòl dayiti vin antre nan domèn lekriti, si pou pa louvri pòt tout domèn lakonesans ba l antre.
Kreyòl dayiti se yon pòtchay kiltirèl pou pèp Ayisyen, yon zouti ki dwe sèvi bezwen primè, tankou ekzijans lafinès, lestetik, labstraksyon jisnan wo nivo. Kreyòl dayiti mande dyaloge tou ak lòt kilti, anpil lòt kilti. Se pa travay yonsèl moun, se travay yon pèp, yon aktivite pèmanan jenerasyon apre jenerasyon.
Zèv li yo.
... epi divès lòt ekri ki pa jwenn antre nan konsiderasyon pou lis sa.

Jenner Desroches:

Jenny Smith:

Jerome Axel:

Jerry Tardieu:
Byografi.
Prezidan Asosyasyon an Ansyen nan Gradye Inivèsite Harvard nan Ayiti, ansyen Vis-prezidan nan pyès chanm ki pou Kòmès ak Endistri (CCIH), ansyen Prezidan an Konsèy la pou Ekonomik ak Devlopman Sosyal (CDES). Jerry Tardieu se yon otè, yon antreprenè, biznis ak kominote lidè siksè lou patisipe nan lavi ekonomik, sosyal, akademik ak politik nan peyi natif natal li an Ayiti.
Gwo abilite li nan mond lan nan biznis ak inivèsite, konpetans li nan tou de sektè prive ak piblik kontribye nan Mesye Tardieu te regilyèman konsilte nan devlopman patenarya enstitisyonèl ki enplike leta ayisyen ak sektè prive a. Pandan karyè pwofesyonèl l yo, Tardieu te CEO nan anpil konpayi ayisyen komanse nan sektè konstriksyon, byen imobilye . Pandan ane 2000 yo, kòm prezidan nan CCIH a, Tardieu reprezante sektè prive a nan anpil misyon varye reyini kap pran desizyon piblik ak prive. Akote de aktivite li nan jaden biznis, Tardieu ki enplike nan kominote li nan Kap - Kolektif Abitan Petyonvil ", yon strikti sosyete sivil angaje nan devlopman kominotè nan komin Petyonvil.
Tardieu se yon oratè regilye nan inivèsite ayisyen ak etranje sou plizyè sijè nan enterè ki kouvri pa piblikasyon li oswa atik. Konsantre a nan diskou l ', li ekri Gravity alantou lide a nan devlopman ak modènizasyon nan Ayiti. An 2006 li te pibliye "Ayiti: L'Avenir en figi, Un ese yon siksè". Nan 2014, "investir et s'investir en Haïti, un acte de foi ", ki ranpòte lavant nan Ayiti ak dyaspora a. An 2009, gras ak baz konesans li nan defi yo ki gen rapò ak devlopman ak modènizasyon, Tardieu te chwazi kòm yon manm nan Komisyon an Prezidansyèl gen pou manda fòmile pwopozisyon a amande lwa a manman nan Konstitisyon an nan Ayiti. Kòm yon senbòl nan kontribisyon li nan Ayiti, Tardieu resevwa anpil ak remakab prim ak meday rekonesans aletranje e an Ayiti.
Zèv li yo.
Sa li fè :
Referans.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Utilisateur:Damourfito/Brouillon. 
http://www.haititechnews.com/haiti-startup-jerry-tardieu-entrepreneur-demande-aux-jeunes-doser-rever/  
http://www.lematinhaiti.com/contenu.php?idtexte=28145
http://lenouvelliste.com/lenouvelliste/article/18093/Jerry-Tardieu-et-le-le-liberalisme-social 
http://lenouvelliste.com/lenouvelliste/article/110366/Quand-Jerry-Tardieu-prend-ses-responsabilites 
http://lenouvelliste.com/lenouvelliste/article/111701/Jerry-Tardieu-lhomme-Oasis http://lenouvelliste.com/lenouvelliste/article/136753/Jerry-Tardieu-optimiste-investit-et-sinvestit-en-Haiti 
http://lenouvelliste.com/lenouvelliste/article/138057/Investir-et-sinvestir-en-Haiti-Un-acte-de-foi-Jerry-Tardieu-fait-salle-comble-a-Moca-Cafe http://lenouvelliste.com/lenouvelliste/article/138215/Jerry-Tardieu-ou-la-reincarnation-dEdmond-Paul 
http://lenouvelliste.com/lenouvelliste/article/139440/Jerry-Tardieu-attire-encore-la-grande-foule-a-New-York 
http://www.lematinhaiti.com/contenu.php?idtexte=22699 
http://ayibopost.com/?s=jerry+tardieu 
http://stories.harvard.edu/videos/230 
https://www.facebook.com/HarvardHaiti 
http://www.harvardindependent.com/2012/02/the-hidden-haiti/ http://www.lefloridien.com/327tardieu.html 
https://www.youtube.com/watch?v=E_HEFxVIk0g  
http://www.jerrytardieu.com/ 
https://www.linkedin.com/pub/jerry-tardieu/3b/b72/80b

Joan Dayan:

Joanne Hyppolite:

Jocelyne Trouillot:
Marie Jocelyne Trouillot (ki fèt 21 avril 1948), rele Jocelyne Trouillot se yon ekriven ayisyen. Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.
Se yon metrès lekol, editris ak diwektris inivèsite karayib nan Pòtoprens.
Biyografi.
Jocelyne Trouillot se yon metrès lekol, editris ak rekte inivèsite karayib nan Pòtoprens. Se yon manm Akademi Kreyòl Ayisyen.
Li pibliye sou lot sedonim tou. Li se yon espesyalis nan edikasyon.
Zèv li yo.
Plis pase 20 liv istwa pou timoun, plis pase 5 liv pedagoji ak sikoloji. Men kek tit : "Gougou", 
"Gougou pe dlo", "Gougou pe chyen", "Sekre Fifi", "Jennjan Kontan", "Jennjan pwop", "Jennjan debyen" 

Joelle Gardes-Tamine:

Joelle Vitiello:

Jonathan Demme:
Li se fondatè lasosyasyon "Artists for Democracy in Haïti".
Zèv li yo.
Kèk film li fè :

Joseph Déjoie:

Joseph Ferdinand:

Joseph Laurent:

Prophète Joseph:

Joseph Elisee Peyre-Ferry:

Josette Montas:

Josette Nazon:

Joslin Twouyo:

Joubert Satyre:

Joujou Turenne:

Jules Bellerice:

Julia Alvarez:

Julio Jean-Pierre:

Justin Emmanuel Castera:

Karen Mc Carthy Brown:

Karen Richman:

Kerline Devise:

Kern Delince:
Zèv li yo.
Sa li fè : 

Ketly Millet:

Ketsia Theodore:

Lauro Capdevilla:

Leila Saieh:

Leon Pamphile:

Léon-François Hoffmann:
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè : 

Leotin Terèz:

Leslie Manigat:

Leslie Desmangles:
Byografi.
Leslie G. Desmangles fet Pòtoprens (Ayiti) le 28 septanm 1941. Li se yon ekriven ayisyen ki ekri an angle. Li te edike o Kanada (Feller Collegiate Institute 1956-1960),e Lezetazini (Eastern University 1960-1964). Li recevoa doktora li Temple University Filadelfi an 1975 nan antropology de religyion avek yon consentrasyon nan religyon Karayib e Afrik. 
Li ekri yon liv ke rele, "Faces of the Gods: Vodou and Roman Catholicism in Haiti" ki te publiye par The University of North Carolina Press. Liv sa te genyen yon pri de yon oganizasyon ki rele Choice. Oganizasyon sa te deziyen liv la kòm pi bon liv akademik pou ane 1994. Li ko-edite yon volim ke rele Haiti in the Global Context (1995), e li te sevi kom edite asosye pou yon liv ki rele Encyclopedia of African and African American Religions, ki te publiye par Routledge Press (2003). Liv sa te genyen yon pri de Choice kom meye liv referans pou ane 2003. Li ekri anpil lot atik nan revu syantifik au sijet Vodou an Ayiti. Desmangles profese nan Trinity College, Hartfod Connecticut. Li te premye prezidan Asosyasion Etid ayisyen et sevi kom you mam fodate asosyasyon sa. An 2007 li te resevoa gran hone de Asosyasyon de Antropologi Amerikain (AAA) pou travay li e pou kontribusyion li nan etid religyon nan Karayib la. Li se yon personay ki paret nan anpil program televizyon ak radio e li pale de Ayiti avek religyon nan tout peyi Karayib yo. Li paret nan NBC, CBS, ABC, PBS e nan yon program ki rele Dateline. Li kolabore avek lot moun pou produi anpil dokimante sou Ayiti. Nan dokimante sa yo genyen twa avek televizyon A & E, Discovery Channel e Vision Television, Kanada.

Leslie J. R. Péan:

Lesly Jules:

Leyla Chery:
Zèv li yo.
"Youpi je sais lire 1 et 2" (1998/2000) Wi mwen konn li (2001; Liv pou timoun piti: La promesse de l' arbre magique Editions Heri Deschamps 2002. Perceptions des enseignants et des parents au sujet des difficultés en lecture des élèves d'origine haïtienne des milieux défavorisés de Montréal 2003 Université de Montréal, M.A Sciences de l'éducation.

Lhermite François:

Lilas Desquiron:

Lionel Desmarattes:

Mario Vargas Llosa:
Mario Vargas Llosa se yon ekriven ak politisyen pewivyen.

Lomomba Emongo:

Louis-Auguste Joint:

Louise Harpon:

Louise Tessoneau:

Luc Pierre:

Luc Turnier:

Luce Mondor:

Lucienne Heurtelou-Estime:

Lucienne Nicolas:

Lyonel Paquin:

M Sylvain-David:

Madison Smartt Bell:
Zèv li yo.
Madison Smartt Bell se otè plisyè liv : 

Maguy Durcé:

Manno Charlemagne:
Li ap jwe mizik sa : ? 

Manuela Moss:

Marc Bazin:
Marc Louis Bazin (fèt 6 mas 1932 nan vil Sen Mak (Ayiti) e li mouri 16 jen 2010 nan vil Pòtoprens), se te youn politisyen, li te chèf pati politik, li t'ap travay pou Nasyon Zini, li te minis sou prezidan Jean-Claude Duvalier, li te prezidan pou youn ti tan peyi Ayiti, li te youn ekriven. Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.
Biografi.
Marc Bazin te youn gwo fonksyonè Bank Mondyal.
Li te Minis Finans sou Prezidan Jean-Claude Duvalier.
Li te chèf youn pati ki te rele: Mouvement pour l'Instauration de la Démocratie en Haïti (MIDH).
Administrasyon prezidan Georges W. Bush ak Boujwazi Ayisyèn t'ap sipote pou l' te ka vin prezidan pou envèstisè etranje te ka entèrese nan Ayiti e pou pou n' te ka genyen eleksyon lib e libè nan ane 1990 aprè peryod diktati a. Men aprè eleksyon an, li fè sèlman 14% vwa e advèsè l' Jean-Bertrand Aristide te fè 67% vwa yo. Nan epòk sila, Aristide te trè popilè, men solda sou zòd Raul Cédras mennen youn koudeda dèyè prezidan Aristide 30 septanm 1991.
Nan dat 4 jen 1992, Lame a mete Marc Bazin premye minis interimè.
Nan dat 15 jen 1993, li demisyone.
30 Dawout 1993, Robert Malval, pran plas Bazin.
Aprè sa Bazin pral fè anpil tan san patisipe nan politik. Men apre Presidan Aristide retounen prezidan nan lane 2001, li eli l' Minis Planifikasyon.
Nan lane 2006, Marc Bazin patisipe nan eleksyon pou prezidans peyi a, men li fè sèlman 0.68% vwa yo sou 35 kandida e René Préval eli prezidan.

Marc Prou:

Marc-Eddy Bellabe:

Marcel Auguste:
Zèv li yo.
Kèk piblikasyon li fè : 

Marcel Dorigny:

Margaret Cartier:

Margarite Fernández Olmos:

Marguerite Duras:

Marguerite Manigat-Pauld:

Maria-Luisa Ruiz:

Mariama Ba:

Marie de France:
Li te viv pandan peryod mwayenaj nan XIIe syèk. Marie de France te premyè fanm ki ekri pwezi nan lang franse.

Marie Racine:

Marie Abraham:

Marie-Alice Théard:

Marie-Andre Etienne:

Marie-Helène Laforest:

Marie-Josee Alcide St-Lôt:

Marie-Katherine Pagé:

Marie-Lily Cerat:

Marie-Monique Jean-Gilles:

Mario Delatour:
Mario Delatour se yon ekriven, sineyas, pwodiktè fim. Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.

Marlène Dorcena:

Marlène Étienne:

Marlène Racine-Toussaint:
Marlène Racine-Toussaint se yon ekriven. Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.

Marlène Rigaud Apollon:

Martha Gilbert:

Martha Jean-Claude:

Martine Lusardy:

Marvyn C Alleyne:

Mary Renda:

Maryse Roumain:

Matt Cyrr:

Maud Lapomarede Cassagnol:

Maude Heurtelou:

Maurice Cadet:

Maurice Druon:

Maurice Grevisse:

Maurice Lemoine:

Max Dominique:

Max Dorsinville:
Zèv li yo.
Sa li fè : 

Max Etienne:

Max Jeanne:
Zèv li yo.
Sa li fè : 

Max Manigat:

Mazenod Scholler:

Michel Acacia:
Zèv li yo.
Sa li fè

Michel Bertrand:

Michel Hector:

Michel Soukar:

Michel Laguerre:
Zèv li yo.
Sa li fè : 

Michel-Ange Hyppolite:

Michel-Georges Lescouflair:

Michel-Philippe Lerebours:

Michèle Oriol:

Michèle Voltaire-Marcelin:

Michèle Chassagne:

Michèle Guicharnaud-Tollis:

Micheline Labelle:

Micheline Millien Morency:

Micial Nerestant:

Mickaella Perina:

Milo Rigaud:

Mireille Nicolas:

Mirta Yurnet-Thomas:

Mona Cassion Ménager:

Monique Clesca:

Mont-Rosier Déjean:
Zèv li yo.
Sa li fè : pyès teyat ; tradiksyon "Fab Lafontèn" an lang kreyòl.

Moreau de Saint-Méry:

Muriel Nicot-Guillorel:

Myriam Alakam:

Myriam Merlet:
Myriam Merlet (1957? - 2010) te yon fanm politik. Li te yon aktivis pou dwa lafanm. 
Li te mouri pandan tranblemanntè 12 janvye 2010.

Mirlande Manigat:
Mirlande Manigat te kandida pou eleksyon Prezidan Ayiti an 2010-2011.

Myrto Célestin-Saurel:

Nancy Felix Dupont:

Nathalie Lamaute-Brisson:

Ndolamb Ngowkey:

Nick Nesbitt:

Nicolas Jallot:

Nicole Dolan:

Nicole Lalanne:

Nuruddin Farah:
Zèv li yo.
Sa li fè (zèv enpòtan) : 

Obed Fleurimond:

Odile Gannier:

Oruno D. Lara:

Ottobah Cugoano:

Paola Ghinelli:

Pascale Blanchard-Glass:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Pat Chin:

Patricia Gravatt:

Patricia Noel:

Patrick Bellegarde-Smith:
Granpè li te Dantès Bellegarde.
Zèv li yo.
Sa li fè :

Patrick Chamoiseau:

Patrick Lemoine:

Patrick Sylvain:

Patrick Woog:

Paul Anvers:

Paul Tulce:

Paul Emmanuel Pierre:

Paula Cassagnol:

Paula Clermont Péan:

Paule Fioux:
Zèv li yo.
Sa li fè : 

Paulo Roberto de Almeida:

Ralph Pénel Pierre:

Peter Jeannopoulos:

Philippe Girard:
' (Phlppgrrd""' se non atis li) se yon ekriven ak otè bendesine kebèkwa.
Zèv li yo.
Sa li fè : bend desine ak literati pou timoun

Philippe Jacquin:

Philippe Thoby-Marcelin:
Zèv li yo.
Li piblye anpil ouvwaj : pwezi, woman, nouvèl, esè…

Philippe Delisle:

Pierre Andre:

Pierre Anglade:

Pierre Armand:

Beaudelaine Pierre:
Beaudelaine Pierre se yon ekriven jounalis ki travay nan domèn kominikasyon sosyal, relasyon fanm ak gason, ak pwoblèm lang. Li travay sitou omwayen piblikasyon, konferans ak envitasyon nan medya.
Byografi.
Beaudelaine Pierre fèt nan lane 1977 nan Sen Michel De Latalay, nan depatman latibonit. 
Nan lane 1986, apre mouvman politik pou ranvèse gouvènman Jean Claude Duvalier a, Beaudelaine Pierre rantre Potoprens ak fanmi li, kote li fin etid klasik li. Apre li fin fè filozofi, Beaudelaine rantre nan Fakilte Syans Moun yo(Inivèsite Leta Dayiti), kote li kouwone etid li nan disiplis Kominikasyon Sosyal avèk yon memwa li redije an kreyol. Nan memwa sa a , Beaudelaine Pierre poze pwoblèm rapo ki genyen nan jan yo itilize lang kreyol ak lang franse an Ayiti. Se te yon travay ki ranpote anpil siksè e ki louvri chemen pou anpil lot etidyan nan Inivesite Leta Dayiti chwazi fè travay rechèch yo nan lang yo pito.
Zèv li yo
Men titi kèk piblikasyon ak travay Beaudelaine Pierre

Pierre Brisson:

Pierre Buteau:

Pierre Pluchon:

Pierre Souquet-Basiège:

Pierre Enocque Francois:
Byografi.
Pierre Enocque Francois fèt an Ayiti nan lokalite Bompas nan komin Tiburon nan lane 1967. Etan done pa te gen lekol nan lokalite sa a; li fè etid primè li nan komin Lèzanglè ki pa te gen lekol segondè nan epok sa a. Apre klas sètifika, paran li oblije mete l nan lekol Stella Maris ki nan vil Potapiman: Kom pat gen pi gwo klas aprè katriyèm segondè epi kom li te vle kontinye lekol toujou; paran li te pèmèt li kontinye etid klasik li nan vil Okay ki se chèflye depatman Sid nan peyi Dayiti: Après klas reto; Pierre Enocque Francois te deside etidye lekol nomal enstititè pou li ka vin pzofesè lekol : Après li fin pase 3 zan nan Lekol nomal Okay; li te komanse anseye nan plizyè lekol nan depatman Sid la: Toutswit aprè li te vin direkté lekol ki gen plis pase 350 elèv: Aprè 3 zan kom direktè lekol; Pierre Enocque vin pran yon fomasyon pou li vin sipèvizè pedagojik lekol ki nan rezo lekol prive pwotestan ki nan depatman Sid la (plis pase 350 lekol):

Pierre-Raymond Dumas:

Prosper Avril:
Li te yon prezidan Ayiti. Manda li te 17 septanm 1988 – 10 mas 1990. 

Pyèmichel Chery:

Rachele Beauvoir:

Raoul Altidor:
Byografi.
Raoul Bourdeau Altidor fèt 5 janvye 1965 ann Ayiti. Jounalis, li kolabore ak plizyè jounal, tankou Revolution (Frans), Le Nouvelliste (Ayiti), Boutures (Ayiti). Li se otè Koule Midi. Li se kowodonatè sendikal. L ap viv New York.
Zèv li yo.
Sa li fè :

Raoul Peck:
An janvye 2017, li te resevwa on nominasyon pou yon Oska nan kategori pi bon dokimantè pou fim li "I Am Not Your Negro". 
Li te minis kilti Ayiti (1995-1997).
Byografi.
Anfans ak Edikasyon.
A laj 8 an, Peck ki te fèt annAyiti e ki gen de ti frè te sove kite peyi a poutèt diktati lè Duvalier. Li te al jwenn papal nan Kinshasa, kapital peyi Okongo (DRC). Papa li, Hebert B. Peck, te yon agwonòm ki te travay pou NazyonZini ak UNESCO e ki vin pran yon djòb nan peyi Kongo kòm pwofesè agrikilti ansanm ak anpil pwofesyonèl Ayisyen ke gouvènman Kongo te envite pou yo te ka ranplase fansyen fonktsyonè Bèlj. Manman li Giselle te tounen yon asistan ak sekretè pou divès mè Kinshasa pandan plizyè lane. Fanmi an fin pa viv Okongo pandan 24 an.
Peck te pase lekòl nan Repiblik Demokratik Okongo (Kinshasa), Ozetazini (Brooklyn), ak nan Lafrans (Orleans), kote li te pran yon bakaloreya.  Apre sa li  etidye jeni endistriyèl ak ekonomi nan Inivesite Humboldt nan vil Bèlen annAlmay. Li fè yon lane ap travay kòm yon chofè taksi nan Nouyòk pandan lap tann pou wè sil te ka jwen yon pòs nan NasyonZini. Men pòs la pa janm vini. Apre sa li vin travay  kòm ounalis ak fotograf (1980-85). Ansuit ankò an 1988 li te resevwa on diplom sineas Akademi Alman pou Fim ak Televizyon nan Bèlen (DFFB) nan vil Bèlen Wès.
Karyè.
An 1986 Peck  vin kreye konpayi pwodiksyon fim Velvet Fim ann Almay. Konpayi an vin pwodui oswa ko-pwodwi tout dokimantè'l  ak fim li yo.
Okòmansman Peck te fè dokimantè, anvan li pase nan fè fim ak aktè.  "L' Homme sur les quais" (1993) te premye fim Ayisyen ki te soti nan sine teyat nan Peyi Etazni. Li te yonn non film ki te seleksyone nan  Festival Film Cannes  la an 1993.
Li se Prezidan La Fémis, Akademi fim gouvènman franse a, depi 2010. 
Nan 2012, yo te nonmen li kòm yon manm nan Jiri  pou Konpetisyon Prensipal la nan Festival Cannes 2012 la.
Li te genyen pri pi Bon Dokimantè a nan Festival Fim Trinidad ak Tobago  an 2013 pou fim li "Asistans Fatal".
Sègman bèlj pou tounaj film li "Le Jeune Karl Marx" ("Jèn Karl Marx") te fini nan mwa oktòb 2015. Se yon fim sou amitye ant Karl Marx ak Friedrich Engels, otè Manifès Kominis la, pandan yo te jèn.

Raymond Cassagnol:

Raymond Myrthil:

Raymond Relouzat:

Reginald Crosley:
Zèv li yo.
Sa li fè

Régis Antoine:

Régis Debray:

Remy Bastien:
Byografi.
Fonksyon: 
Zèv li yo.
Sa li fè : 

René Benjamin:

Rene Charles:

Rene Victor:

Renée Larrier:

Riccardo Lucchini:

Riccardo Orizio:

Richard Gillepsie:

Richard et Sally Price:

Robert Chaudenson:

Robert Damoiseau:

Robert Hall:

Robert Malval:

Roberto Stephenson:

Rodrigue Mortel:

Roger Edmond:

Roger Geaniton:

Roger Savain:

Romel Chery:

Ronald Brazier:

Rony Gilot:

Rudolph Muller:

Sabine Boisson:

Sagine Jean-Paul:

Samuel Madistin:
KANDIDA POU POS PREZIDAN DAYITI POU MOPOD (MOUMAN PATRIYOTIK POPILE DESALINYEN)

Sauveur Pierre Etienne:

Sayouba Traore:

Serge Fourcand:

Simone Schwarz-Bart:
Li te maryé avèk ekriven André Schwarz-Bart.

Sophia Désir:
Sophia Désir se yon ekriven. Li ekri liv konsène Ayiti oubyen kreyòl ayisyen oubyen nan karayib an.
Byografi.
Sophia Désir fèt an Ayiti nan lane 1969. Li se yon jounalis epi li se ekriven tou. Li deja pibliye 3 liv: "Une voix dans la nuit", "Le meilleur vient parfois du pire", "Au bout des errances". Li realize yon feyton radio "VIP" ki te pase sou lezond radio Metropole ant 2001 e 2005. Li ekri tou 2 senario film: "VIP" ak "Minwi" e li jwe ladan yo tou.

Sophie Doin:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Victor Baptiste:

Stephanie Renault-Armand:

Stephanie Sephora-Monnerville:

Suzy Castor:
Li te marye avek Gérard Pierre-Charles.

Talégrand Noel:

Tamara Durand:

Terry Rey:

Theodore Achille:

Gaspard Théodore Mollien:

Thierry Lentz:
Zèv li yo.
Kèk zèv : 

Thomas Spear:

Thony Louis-Charles:

Toussaint Desrosiers:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Ulysse Pierre-Louis:

Vergniauld Leconte:

Verly Dabel:

Vertus Saint-Louis:

Victor Schoelcher:

Waner Cadet:

Wendy Wallace:

Wiener Kerns Fleurimond:
Byografi.
Wiener Kerns Fleurimond est né en 1958 à Hinche en Haïti. Un doute plane aujourd’hui sur sa nationalité, étant donné qu’il a vécu trente ans en France où il a travaillé pour l’administration et les institutions françaises. Mais on sait qu’il a grandi dans les villes des Cayes, au sud d'Haïti et à Port-au-Prince, la capitale. Il a fait ses études primaires aux Cayes et obtint son baccalauréat à Port-Au-Prince, Lycée Pétion (1977). La même année, il est parti en France pour ses études supérieures aux universités de Normandie et de Paris. Il a étudié la science de Communication, la science politique et l'histoire des Relations internationales. 
Ensuite il s'est spécialisé en politique d'aménagement du territoire, de la décentralisation et du développement local. Journaliste politique, éditorialiste et directeur de presse, WKF est un boulimique de travail. Il a été pendant vingt ans (1988-2008) Cadre Permanent au Parti socialiste français dans le département des Fédérations, Elections et adhésions. Depuis l'année 2008, il avait décidé de retourner vivre définitivement en Haïti. Selon quelques informations relayées par la plupart de ses amis de la diaspora et d’Haïti, il serait intéressé à devenir maire de la ville des Cayes où il habite avec sa femme, une jeune agronome diplômée des universités, Notre Dame d’Haïti et de Bordeaux et travaillant pour une organisation de développement local aux Cayes. 
Connu et très populaire au sein de la communauté haïtienne de France, il serait soutenu et encouragé par ses anciens amis de Paris pour briguer dans le cadre de la décentralisation une Mairie quelconque mais en province. Wiener Kerns Fleurimond a été éditorialiste à la radio à Paris, et continue d’analyser la politique haïtienne et internationale pour des journaux français et haïtiens. Écrivain, WKF a plusieurs ouvrages dans sa bibliographie. Entre autres, « La Communauté haïtienne de France dix ans Histoire », « Haïti, 1804-2004 Le bicentenaire d’une Révolution oubliée » « Lettres ouvertes à Dessalines », « De la Communauté Internationale, Rôle et influence dans la transition démocratique haïtienne » sorti en juin 2008 et le tout dernier, "Haïti de la Crise à l'Occupation, Histoire d'un Chaos" paru en 3 Tomes en 2009 et 2011. Tous ces ouvrages ont été publiés à Paris. 
PS :Si vous avez d’autres informations et des modifications, n’hésitez pas à les apporter à cette bio incomplète pour laquelle WKF n’a pas été contacté.
Zèv li yo.
Wiener Kerns Fleurimond est né le 14 mars 1958 à Hinche en Haïti. Un doute plane aujourd’hui sur sa nationalité, étant donné qu’il a vécu trente ans en France où il a travaillé pour l’administration et les institutions françaises. Mais on sait qu’il a grandi dans les villes des Cayes, au sud d'Haïti et à Port-au-Prince, la capitale. Il a fait ses études primaires aux Cayes et obtint son baccalauréat à Port-Au-Prince, Lycée Pétion (1977). La même année, il est parti en France pour ses études supérieures aux universités de Normandie et de Paris. Il a étudié la science de Communication, la science politique et l'histoire des Relations internationales. 
Ensuite il s'est spécialisé en politique d'aménagement du territoire, de la décentralisation et du développement local. Journaliste politique, éditorialiste et directeur de presse, WKF est un boulimique de travail. Il a été pendant vingt ans (1988-2008) Cadre Permanent au Parti socialiste français dans le département des Fédérations, Elections et adhésions. Depuis l'année 2008, il avait décidé de retourner vivre définitivement en Haïti. Selon quelques informations relayées par la plupart de ses amis de la diaspora et d’Haïti, il serait intéressé à devenir maire de la ville des Cayes où il habite avec sa femme, une jeune agronome diplômée des universités, Notre Dame d’Haïti et de Bordeaux et travaillant pour une organisation de développement local aux Cayes. 
Connu et très populaire au sein de la communauté haïtienne de France, il serait soutenu et encouragé par ses anciens amis de Paris pour briguer dans le cadre de la décentralisation une Mairie quelconque mais en province. Wiener Kerns Fleurimond a été éditorialiste à la radio à Paris, et continue d’analyser la politique haïtienne et internationale pour des journaux français et haïtiens. Écrivain, WKF a plusieurs ouvrages dans sa bibliographie. Entre autres, « La Communauté haïtienne de France dix ans d'Histoire », « Haïti, 1804-2004 Le bicentenaire d’une Révolution oublié » « Lettres ouvertes à Dessalines », « De la Communauté Internationale, Rôle et influence dans la transition démocratique haïtienne » sorti en juin 2008 et le tout dernier, "Haïti de la Crise à l'Occupation, Histoire d'un Chaos" paru en 3 Tomes en 2009 et 2011. Tous ces ouvrages ont été publiés à Paris.

Wilfried Gervais:

Wooly Saint Louis Jean:

Yanick Dutelly:

Yanick Morin:

Yolanda Wood (aktè):
Yolanda Wood se yon aktis ameriken. 

Yolande Degand:

Youri Latortue:

Yvan Silen:

Yves Antoine:
Yves Antoine se yon ekriven ayisyen.
Byografi.
Ekriven ayisyen Yves Antoine fèt Pòtoprens nan lane 1941. 
Li pibliye plis ke yon dizèn ouvraj, nan kilès yo nap twouve :
Li se Doktè nan literati (Docteur ès lettres) nan inivèsite Ottawa, il a reu en 1999, le prix Carter G. Woodson du Conseil interculturel de 1'Outaouais ( Gatineau, Quebec, Canada). En 2006, Yves Antoine etait invite par le Conseil regional de Martinique ou il donnait toute une serie de conferences sur les savants et inventeurs noirs. II fut recu par Aime Cesaire qui, dans son celebre recueil, Cahier d'un retour au pays natal, lui a adresse la dedicace suivante : 
« A Yves Antoine 
Au poete 
A 1'Haitien 
C'est-a-dire au frere 
Qui par sa conduite et son oeuvre 
Nous aide a batir 
Les Antilles de nos reves: 
Fraternellement» 

Yves Dejean:
Zèv li yo.
Sa li fè : piblikasyon sou medsin ak lang kreyòl. Kèk zèv li yo : 

Yves Gerald Olivier:

Yvette Farraudiere:
Zèv li yo.
Sa li fè :

Monique Agénor:
Monique Agénor se yon ekriven franse. 

Jacques-Stephen Alexis:

Nathacha Appanah:
Zèv li yo.
Woman : 

Nassur Attoumani:

Abdou Baco:
Zèv li yo.
Zèv enpòtan :

Maryvette Balcou:

Louis-José Barbançon:

Dany Bébel-Gisler:
Dany Bébel-Gisler (1935-2003) se yon ekriven, lengwis, sosiyolog gwadloupeyen. Li ekri liv konsène karayib.
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan :

Bernard Berger:

Anne Bihan:

Daniel Boukman:

Jean-Claude Bourdais:
Zèv li yo.
Pwezi : 
Esè pwetik : 

Roland Brival:

Rishy Bukoree:

Guy Cabort-Masson:
Zèv li yo.
Kèk zèv : 

Nicole Cage-Florentiny:

Mayotte Capécia:
Zèv li yo.
Woman : 

Ina Cesaire:
Li se yon fi ekriven politisyen Aimé Cesaire ak fanm li Suzanne.
Zèv li yo.
Kèk zèv : 

Suzanne Cesaire:
Li te marye avèk ekriven-politisyen Aimé Cesaire.

Patrick Chastel:
Zèv li yo.
Kèk zèv sa li fè (rekey nouvèl sou Zil Markiz an Nouvèl Kaledoni) :

Michou Chaze:

Anne Cheynet:

Lémy Lémane Coco:

Raphaël Confiant:
Raphaël Confiant (ki fèt 25 janvye 1951) se yon ekriven Antilye. Li ekri an lang kreyòl ak an franse.
Zèv li yo.
Sa li fè : woman, esè, pwezi

Léon-Gontran Damas:

Tony Delsham:

Flora Devatine:
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan : 

Suzanne Dracius:

Alex du Prel:

Soeuf Elbadawi:

Max Élisée:
Zèv li yo.
Woman : 

Frantz Fanon:
Li se yon medsin psykiat nan Blida-Joinville (Aljeri), li militè pou endepandans Aljeri.

Boris Gamaleya:

Axel Gauvin:

Pascal Gonthier:
Zèv li yo.
Woman : 

Pierre Gope:

Déwé Gorodé:

Salim Hatubou:

Daniel Honoré:
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan : 

Claudine Jacques:
Zèv li yo.
Kèk zèv : 

Marie-Reine de Jaham:
Zèv li yo.
Sa li fè : woman.

Christian Jalma:

Mireille Jean-Gilles:

Lucie Julia:

Jean Juraver:

Yusuf Kadel:
Kèk zèv li yo.
Rekey pwezi : 

Claire Karm:

Chantal Kerdilès:

Mikael Kourto:
Zèv li yo.
Woman : 
Pwezi :

Nicolas Kurtovitch:

Catherine Laurent:

Daniel Lauret:

Denize Lauture:
Zèv li yo.
Kèk zèv : 

Marie Leblanc:

Jean-Marie Gustave Le Clezio:

André Lucrèce:

Jimmy Ly:
Zèv li yo.
Sa li fè :

René Maran:

Alain-Kamal Martial:

Edouard Maunick:
Zèv li yo.
Kèk zèv : 

Georges Mauvois:
Georges Mauvois se yon ekriven. Li ekri liv konsène karayib.

Daniel Maximin:

Monchoachi:

Bernard Montabo:

Michèle Montantin:
Zèv li yo.
Sa li fè :
Pyès teyat : 

Paul Niger:

Esther Nirina:

Patrick Ohlen:

Xavier Orville:

Jean-Marc Tera'ituatini Pambrun:
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè : 

Andre Paradis:
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan : 

Shenaz Patel:
Zèv li yo.
Teyat.
Shenaz Patel se osi lotè plisyè nouvèl an franse oubyen an kreyòl morisyen

Serge Patient:

Arlette Peirano:

Louise Peltzer:
Zèv li yo.
Kèk ouvraj li fè : 

Ernest Pépin:
Zèv li yo.
Zèv enpòtan : 

Saint-John Perse:
Zèv li yo.
Sa li fè : rekey pwezi.

Vincent Placoly:
Zèv li yo.
Kèk zèv : 

Denis Pourawa:

Barlen Pyamootoo:

Jean-Joseph Rabearivelo:
Zèv li yo.
Li ekri pwezi ak pyès teat.

Jacques Rabemananjara:
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè : 

Raharimanana:

Vairaumati no Ra'iatea:

Michèle Rakotoson:
Zèv li yo.
Sa li fè

Marie-Noëlle Recoque:

Max Rippon:

André Robèr:
Zèv li yo.
Pwesi : 

Bertrand de Robillard:

Vinod Rughoonundun:
Vinod Rughoonundun se yon ekriven morisyen. 

Sonny Rupaire:

Luc Saint-Éloy:
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè :
Filmografi.
Realizatè, senaris.
Li se otè ak realizatè koumetraj la : 

Julienne Salvat:

Jean-François Samlong:
Zèv li yo.
Kèk zèv li fè : 

Bruno Saura:

Andre Schwarz-Bart:
Li te maryé avèk ekriven Simone Schwarz-Bart.

Carl de Souza:
Zèv li yo.
Kèk zèv enpòtan : 

Simone Sow:

Chantal Spitz:

Lyne-Marie Stanley:
Zèv li yo.
Sa li fè : woman

Elie Stephenson:
Zèv li yo.
Kèk zèv : 

Marie-Claude Teissier-Landgraf:
Marie-Claude Teissier-Landgraf se yon ekriven franse. 

Sylviane Telchid:

Umar Timol:

Guy Tirolien:

Mohamed Toihiri:

Khal Torabully:

Patrice Treuthardt:
Zèv li yo.
Sa li fè : powèm (franse, kreyòl)

Jean Vanmai:

Daniel Vaxelaire:
Zèv li yo.
Kèk zèv : 

Dev Virahsawmy:
Li tradwi zèv zòt otè (William Shakespeare, Molière…) nan kreyòl morisyen.

Taaria Walker:

Paul Wamo:

Myriam Warner-Vieyra:

Ambroise Yxemerry:
Li fonde (1949) premye jounal independant nan Polynesi franse (Oseyani) e li ekri womans.

Joseph Zobel:
Joseph Zobel se yon ekriven Antilyè. 

Marilyn Mason:
Li fèt 7 out 1943.
Se fondatè ak manadjè konsiltan enstitisyon The Creole Clearinghouse.
Zèv li yo.
pp 37–40.
in the production of a CBC Radio One Special on Haitian Creole being alive and well in Montreal (see: http://www.cbc.ca/insite/CEST_LA_VIE_MONTREAL/2003/3/14.html).
Dr. Yves Dejean's 1995 book Ann nou etidye lang nou an.
the Creole Links Page, an indexed, growing and very up-to-date assortment of links
to online Haitian Creole texts, dictionaries, language tools and resources, literacy and curriculum materials, and other educational resources, as well as links to Haiti culture-
and history-related sites and documents.
the KEPKAA (Komite Entènasyonal pou Pwomosyon Kreyòl ak Alfabetizasyon / Comité International pour la Promotion du Créole et de l'Alphabétisation / International Committee for the Promotion of the Creole Language and Creole Literacy) (formerly KIPKAA) trilingual Website; regularly edit all the French and Haitian Creole texts and create the English translations of all KEPKAA-related online-published documents.
in Montreal, and Mason previously collaborated in the production of a CBC Radio Special on Haitian Creole (http://www.cbc.ca/insite/CEST_LA_VIE_MONTREAL/2003/3/14.html).

Yves Abel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Tabou combo(f)/ New York all Stars (c)/ sesssion musician 

Dupuy Adrien:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Shoogar Combo(f)/Bossa(c) 

Thelusma Adeline:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Pappash 

Janite Adrien:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Bossa Combo 

Lariviere Arly:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : DZINE(f)/Nu-Look(c) 

Guillotheua Adolf:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Volo Volo 

Parent Allian Picard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Freres Parent 

Frandy Altema:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Septentrional 

Tropnas Alex:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Sweet Micky 

Abellard Alex:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Zin 

Jocelyne Alce:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Septentrional 

Nozil Alix:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Les Gypsies(f)/Shak Shak(f)/Zel/Nu-Look(c) 

Mercier Ansito:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Gemini, DP & Gamma Express, Digital (f), Sweet Micky(c) 

Weiss Andre:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Ram 

Albertini Armand:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : EZ Band 

Parfait Andre:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Ram 

Louis Abel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Septentrional 

Jeune Amstrong:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : New York All Stars 

Jean Baptiste Antoine Rosine:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Volo Volo/ DP Exprex (f)/Gemini 

Duverger Auguste:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Djakout Mizik 

John Altino:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Session Musician/ Producer 

Joseph Arus:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Session Musicians 

Guy Durosier:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Weber Sicot:
Diskgrafi.
Ensemble Weber Sicot 1960 "Sinfonia SEP 513
Super Ensemble Weber Sicot 1961 LPIbo ILP-109
Weber Sicot «La Flèche d'Or d'Haïti» 1961 LPIbo ILP-108
Super Ensemlbe Weber Sicot 1962 LPIbo ILP-110
Weber Sicot et son Super Ensemble1962 LPIbo ILP-115
Weber Sicot 1963LPIbo ILP-119
Super Ensemble Weber Sicot 1964LPIbo ILP-122
Super Ensemble Weber Sicot «La Flèche d'Or d'Haïti»1966LPJet (Ibo) JET-001
Super Ensemlbe Weber Sicot 1966LPIbo ILP-129
Super Ensemble Weber Sicot 1967LPIbo ILP-132
Weber Sicot 19687"Celini RC 42
Super Ensemble Weber Sicot 1968LPHit-Parade HPR 005
Weber Sicot 1968"Celini RC 41
Weber Sicot 1968 "Celini RC 43
Le Super Ensemble Weber Sicot 1969LPHit-Parade HPR 006
Ensemble Weber Sicot 1969LP
Super Ensemble Weber Sicot 1969LPIbo ILP-142
Super Ensemlbe Weber Sicot 1970LPMarc MDVG-206
Weber Sicot 1975LPMini MRS 1049
Weber Sicot 1976LPMacaya MCY-135
Weber Sicot 1977LPMini MRS 1058
Weber Sicot 1978LPTriomphe TMA 78333
Weber Sicot 1978LPJJ JJ 101
Weber Sicot 1979LPMarc MARC 318
Weber Sicot et Le Thoray All Stars1980LPMarc MARC 327
Weber Sicot 1980LPMini MRS 1098
Weber Sicot Orchestre Le Jeune1981LPMusique des Antilles MDA 4668
Weber Sicot 1981LPBetami BTA 2830
Weber Sicot 1983LPDelta DR 2009
Super Ensemble Weber Sicot 2002CD
Weber Sicot LP
Weber Sicot the Cabane Choucoune Ensemble 10"La Belle Creole G8-OL-4355
Weber Sicot and his Cabane Choucoune Ensemble 78La Belle Creole 222
Weber Sicot CDGeronimo GR 0351

Tony Moise:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Yole Desrose:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Joel Theodore:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Althiery Dorival:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Assard Francoeur:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Raymond Cajuste:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ives Mardis:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Parisien Fils Aime:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Loubert Chancy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ricardo Widmaier:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Michel St Victor:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ulrick Tassy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Frantz Joseph:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Joe Jack:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gerard Dupervil:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dodof Legors:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Robert Charlot:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

André Déjean:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : Les Frères Déjean

Robert Martino:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
Sel sa'a li ka'a fe se guitar. Li pa konn chante. Li pa menm eleve pitit gason li (Roberto avek Reynaldo avek an lot ti pelin). Se Jessie Alkhal ki mete vagabon an deyo nan kay lan.

Herbi Widmaier:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lumane Casimir:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Antoine Rosiny Jean Baptiste:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Maestro Ulrick Pierre Louis:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Elie Telfort:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Louis Jean Lubin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Wagner Lalanne:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gesner Henry:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Robert Herise:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Nemours Jean Baptiste:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mario Devolcy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Micheline Laudun Denis:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Joe Trouillot:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Paris:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Felix Lamy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Isnard Douby:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Fred Paul:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tuco Bouzi:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Roges Colas:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Claude Marcelin:
Claude Marcelin se yon mizisyen kreyòl ki jwe mizik konpa.
Byografi.
Samdi, 26 janvye 2008, Marcelin te kidnape epi like te kondui Site Solèy. Yo tire sou li e kite li pou mò men moun yo nan vwazinaj la jwen li. Li viv.
Zèv li yo.
"Lakol" (2010)

André Pasquet:
André Pasquet (Dadou) ki fèt 19 out 1956 à Port-au Prince,Ayiti. Il est le neveu du très grand Rodolphe (Dòdòf) Legros. Il est gitaris, conpositè, chantè, arrangeur. Ayant fait les beaux jours du Magnum Band, dont il était le maestro de 1970 à 1976, il quitte cette formation musicale pour fonder avec son frère Tico Pasquet le Magnum Band, "la seule différence", qui connaîtra un très grand succès dans les Antilles et en Europe. Il a commencé à jouer de la musique à l'âge de 9 ans avec son cousin Pierre Prato, par la suite avec un autre grand de la musique haïtienne Tit Pascal à l'âge de 12 ans. On le retrouve avec les grands noms de la musique haïtienne de l'époque : le trompettiste Raymond SICOT, le grand maestro Raoul GUILLAUME. Musicien polyvalent, il est capable de jouer presque tous les rythmes : salsa, jazz, funk, blues, reggae... Ses albums ou des musiques comme "Chercher la vie", "Evolution", "Cosmique", peuvent en témoigner. On peut aussi l'écouter dans une brillante interprétation de "Ne me quitte pas" de Jacques Brel sur son album "Live at Berkeley". Il est également un excellent chanteur avec une voix unique dans la Caraïbe. Carlos SANTANA a interprété "Mabouya" un de ses succès avec le Tabou Combo sous le titre "Fou Fou" (Foo Foo), malheureusement il n est pas crédité de ce titre. "Guitare Magazine" le classe parmi les meilleurs guitaristes au monde. En 1996, il participe au festival des Jeux Olympiques avec sa formation musicale le Magnum Band. Il est aussi acteur à ses heures. C'est l'un des musiciens haïtiens et caribéens les plus complets et les plus respectés au monde.

Aucide Jeantille:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Police:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lionel Déjean:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Toto Necesite:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ivon Loussaint:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Leon Dimanche:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ansy Dérose:
Ansy Dérose se yon mizisyen.
Li se yon atis, mizisyen ak chantè kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa: konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Strong:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Baby Combo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl.
Li ap jwe mizik sa : konpa
Li ap jwe nan gwoup sa : ?

Carimi:
Carimi se yon gwoup mizisyen ayisyen popilè, yo ap jwe konpa; yo rete Nouyòk.
Gwoup sa kreye nan lane 2002. 
Byografi.
Istwa.
Carlo Vieux, Richard Cavé ak Mickael Guirand who had worked together in some arena of music, almost simultaneously made the decision to further their education. Knowing that the state of their homeland, Haiti, was unsure and insecure, they each decided to leave and set their sites on the United States. Always driven by their passion for music, this small group of guys reunited in New York to touch upon making their current past time a potential career.
Soon they found themselves surrounded by sound proofing foam, extended boom mics and a mixing board. To their surprise each had the same desire to pursue music and by taking the first two letters of their first names, CaRiMi was born. Drowning themselves in the studio in the hopes of creating a new sound, one that was uncommon in the Haitian Music Industry at the time, the guys found themselves putting to paper some profound, socially charged lyrics that encompassed the troubles in their native land. “Ayiti Bang, Bang” was released in the summer of 2001. Instantly, CaRiMi became a household name. They are known as one of the first younger generation digital bands to put out music that touched upon the political pressures and the deteriorating security of Haiti. They had mass appeal to the Haitian Diaspora who fled the country and through their allure lyrically, musically and of course physically as eye candy for the ladies, CaRiMi has thrived throughout the years.
Siksè.
Receiving accolades from the International music scene, including Best Album Of The Year, CaRiMi has risen to the top of the charts across Billboards best in Haiti, Guadeloupe, Paris, Guyanne Francaise, Canada and parts of Europe.
Manm yo.
Anvan yo te 6, kounye a yo 8. Gen :
Zèv li yo.
Carimi genyen kat album sou kont li 

Digital Express:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

DjeTi X:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

D'Zine:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Les Frères Déjean:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Les Shleu Shleu:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Nu Vice:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Nu look:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Orignal H:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Vice:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tabou Combo:
Y ap jwe mizik sa : konpa. 

Top Vice:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Kabzy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Manno:
Antoine Rossini Jean-Baptiste, (ki fèt Emmanuel Jean-Baptiste, 1 jen 1953, ki mò 13 me 1985), rele Ti Manno se yon mizisyen ak chantè ayisyen.
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa, zouk, kadans. 
Li ap jwe nan gwoup sa : Volo Volo De Boston. 

Zin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Kdans:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Zenglen:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Chris broos:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Magnum Band:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Missile 727:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

System Band:
Yo ap jwe mizik sa : konpa

T-Vice:
T-Vice se yon gwoup mizisyen kreyòl. 
Yo ap jwe mizik sa : konpa 

K-Dans:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Djakout Mizik:
Djakout Mizik se yon gwoup nan pi gran djazz mizisyen kreyòl. Gen 8 atis ladann : Pouchon, Roro, Ti Pouch, Ti Regi, Bibol, Tony, Manman, Shabba.
Yap jwe konpa. 
Memb group la: 

Jean Michel Daudier:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Nu-Look:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Nu-Vice:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Kreyol La:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Hangout:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gabel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Top-Vice:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mizik Mizik:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Black Parents:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Krezi Mizik:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Alberto Pierre:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

King Kino:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Zèv li yo.
Ouvè baryè-a
Pa bouje
Ressurection Cd I e II
Mission impossible
Phanttoms Move 
My way
fwèt kach

Fraunchise:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

EVO:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Vizyon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ibo Combo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Frè Déjean:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Skah-Shah:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Scorpio Universel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

DP Express:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gemini Allstars:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Bossa Combo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mini Allstars:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Papash:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Djet-X:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Zekle:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Djazz la:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Julien Paul:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Webert Sicot:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gary French:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Marie Clotilde:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Roger Colas:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Rosy BAZILE:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Bertrand JULES:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Zèv li yo.
2)pou ki sa
3)hispagnola
4)wongol
5)cambiar 
tous mis sur www.youtube.com/artistjayb
En 2005 un single intitulé "independance" est sorti ce cd deux titres a été enregistré et mixé à Paris par Mr GAMBOU ,on trouvera deux magnifique titres dessus un sur la politique d'haiti et l autre sur la mentalité haitienne
En 2006 un maxi single cd-dvd intitulé " cambiar" est sorti, il a été enregistré, mixé à Paris à kayneex sound plant studio ,il comporte trois titres et un clip ,c est une reprise des musiques du defunt artiste "Timano" Jay-B' nous fait revivre les année 80 sur ce cd-dvdc, le clip cambiar une magnifique chorégraphie de danse sri lankaise un mélange d'Asie et de Caraïbe à voir sur le net , 
il a fait des spectacles pour des associations humanitaires de 2006 à 2008 à Paris , il oeuvre pour l'association des artistes haitiens de france, par cette association il a fait jumeler sa ville natale Jérémie Haïti avec Villers - COTTERETS la ville d'Alexandre DUMAS deux villes qui on en commun cet écrivain . il continue à trouver des dons pour aider la population Haitienne .Son nom d artiste est "Jay-B'special",et il est à suivre...

Lody Auguste:
Lody Auguste, atis chantè, mizisyen ayisyen.
Li pran nesans nan Jeremi, yon vil nan depatman Grandans, Ayiti nan dat 29 Novanm 1963.
Papa l, Prosper Auguste, te yon pwofesè literati ak Syans syosyal.
Manman l, Anne Persener, te yon enfimyè fanm Saj.
Li deja gen 3 CD an sikilasyon : Sin pa rele ki soti an desanm 1998; Dekwoke l ki soti an desanm 2002 enpi yon konpilasyon ki soti pandan ete 2003.
Lody Auguste chante plizyè tèks powèt Georges Castera tankou: "Pitit malere"; "Rankit"; "Bri ki kouri"; M anvi chante peyi m; Kanntè; Lamayot; Poto; Sou latè... Li adopte Martha Jean Claude ak Toto Bisainthe tankou modèl. Li reprann yon chante Toto Bissainthe ak yon chante Martha Jean Claude nan CD Sin pa rele. Li konpoze yon chante pour Martha Jean Claude ki rele "Fanm vivan pa konn mouri".
Nou ka koute "Pitit malere" si nou klike sou adrès sa a : http://www.lehman.cuny.edu/ile.en.ile/paroles/castera_poto.html
Lody Auguste ap travay ak Pierre Rigaud Chery depi pase 15 lane . Pierre Rigaud Chery konpoze epi fè aranjman pi fè chanson Lody chante. Se Pierre Rigaud Chery ki veritab reyalizatè CD "Sin pa rele a".
Lody Auguste te fè yon sejou nan peyi Kanada pou l kontinye etid metriz ak doktora nan domèn jesyon sèvis sante ak nan domèn Syans zimèn. Li fè konesans ak de lot mizisyen enteresan tankou Yoel Diaz ( yon gran pyanist kiben), Alex Bellegarde (yon kokenn kontrebasit kebekwa), Alex Gordon (yon gran pyanist anglè), Orlando Laviel ki se yon gran pèkisyonist kiben. Lody Auguste devlope yon pratik ak ekip mizisyen sa yo nan Monreyal Kebèk pou patisipe nan de espektak solidarite ak plizyè pèp (pèp Palestin, Pèp Irak...). Lody Auguste patitipe nan plizyè espektak kont lagè e pou lapè.
Manman Lody Auguste tou. Li gen 2 pitit: yon gason ki rele Mandela e yon fi ki rele Kwame.
Lody Auguste enterese anpil tou nan entèvansyon kominotè nan sante. Li patisipe nan fonde yon klinik imanitè depi lane 1993 nan Kafou Fèy, Potoprens, Ayiti pou ede fanm ak ti moun ki nan nesesite. Klinik imanitè sa a rele APROSIFA (Asosyasyon pou pwomosyon Sante Entegral Lafanmi).
Zèv li yo.
Zèv enpotan Lody Auguste: 

Emeline Michel:
Emeline Michel se yon Antilyè .
Li sé yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwé mizik sa : ? 
Li ap jwé nan gwoup sa : ? 

Admiral T:
Christy Campbell, yo rele Admiral T, se yon mizisyen antiyè, yon gwadloupeyen. Li fèt bò kote Zabim, 29 mas 1981.
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li nan gwoup sa : K.S.S Karukera Sound System. 
Li ap jwe mizik sa yo : 

Alan Cavé:
, Non konplè li se Georges Alan Cavé . Li fèt 27 fevryé 1966 nan vil New York, Ozetazini. Li se yon chanté Konpa dorijin Ayisyèn. Li fè pati yon gwoup mizikal Ayisyen ki rele Zin. 
Byografi.
Li anrejistre plizyè album ak gwoup zen an, pami yo, O PA nan lané 1998, ak KANPE SOU YON BIT an 1999. Li te gen patisipasyon li tou nan album sa yo: Malovi (1999), N'jie (1999), ak Les tenors du Zouk (2000). 
Moun ki ekri ekri ti atik sa se: Jefferson Moliere
Facebook: (jefferson94@live.com)
Annou aktyalizé plis bon enfomasyon sou atis Ayisyen yo, kilti lakay. Se yon bagay trè fasil li ye. Mèsi!

Albéric Louison:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Alexandre Stellio:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Alex Catherine:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Battery Crémil:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Béatrice Poulot:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Brigitte Zarabel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Bruno Bias:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Cédric Zamia:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Célia Guitteaud:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Celine Fleriag:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Celia Delver:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

César Durcin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Chris Lovard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Chris William:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Christelle Rosette:
Christelle Rosette se yon fanm Antiyèz .
Li se yon atis, mizisyèn kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Christiane Valejo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Christian Léon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Claude Vamur:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Claudy Celestine:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Claudy Siar:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Daan Junior:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Daddy Harry:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Daddy Pleen:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Daniel Larivière:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Darius Denon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

David et Corine:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

David Jappon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

David Martial:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

David Ramen:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dédé Saint-Prix:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dominique Bernier:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dominique Coco:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dominique Lorté:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dominique Panol:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Eddy La Viny:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Eddy Marc:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Eddy Miath:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Edith Lefel:
Li se yon atis, chantè kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : zouk

Emile Naroyanin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Enide Cabarus:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Eric Brouta:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Eric Dihal:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Eric Virgal:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Esnard Boisdur:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Eugène Mona:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Francky Vincent:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. Se yon mizisyen gwadloupeyen.
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Francis Maïv:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Frantz Dorville:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Fred Bigor:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Frédéric Caracas:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Frédérick Losio:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Frékans Love:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Georges Décimus:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gilles Floro:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gladys Cabarus:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Guy Bordey:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Harry Diboula:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Hermann Fleret:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Joby Bernabé:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jacky Rapon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jacob Desvarieux:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : zouk.
Li ap jwe nan gwoup sa : Kassav'

Jacques D'Arbaud:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jane Fostin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Claude Naimro:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Jacques Gaston:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Louis Morville:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Luc Guanel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Marie Couchy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Marie Ragald:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Michel Cabrimol:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Michel Jean Louis:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Michel Rotin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Philippe Marthély:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jim Rama:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jocelyn Deloumeaux:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jocelyne Béroard:
Li se yon atis, chantè kreyòl. Li chante mizik zouk, sèl oubyen avèk gwoup Kassav.

Jocelyne Labylle:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
Jocelyne Labylle se yon chanteuz antillaise ki ne ater guadeloupe an 1973.Nan koumansman anne 1990 layo i te mamb a group Zouk Orchestra. An 1997, i sorti album " quand tu veux" ki se yon souf ba zouk fen deseni la. Duran deseni 2000 la, i fe yon lo tourne nan francophonie la. i anrejistre muzik èvè yon lo artist ladan yo T-vice. An 2008, i sorti yon albom Gro-ka ak extre "grev". Finalman, an 2010 "avan i tro tar" èvè Jocelyne Beroard.

Jocelyne Varanne:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Joël Zorobabel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Joelle Ursull:
Joëlle Ursull (ki fèt 9 novanm 1960) se yon se yon Antilyè. Se yon chantè gwadeloupeyen.
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. Li ap jwe nan gwoup sa : Zouk Machine. 
Li ap jwe mizik sa : Zouk.

Katherine Thélamon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Klod Fostin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Kolo Barst:
Li ap jwe mizik sa : ? Li ap jwe nan gwoup sa : ? . 
Li chanté misik kon févrié 74 . 

Laurent Voulzy:
Li se yon atis, mizisyen, conpozitè ak chantè kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : biguine, pop. 

Léa Galva:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Leila Chicot:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lee Naiv:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lord Kossity:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lydy Bélizaire:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Marc Chery:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Marcel Chery:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Marc-Michel Bussy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Marie-José Alie:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Marie-José Gibon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Marika Fostin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Marina Carliste:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Marina Ursule:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mario Canonge:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Marius Cultier:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Maurice Alcindor:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Médhy Custos:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Michel Alibo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Michel Linérol:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Nathalie Perroni:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Olivier Bellaire:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Olivier Jean-Alphonse:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Papa Tank:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pascal Vallot:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Paskal Lanclume:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Passi:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Patrick Adèle-Amelie:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Patrick Andrey:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl de Matinik. 
Li jwé mizik zouk et zouk-love. Li fe aussi fusion zouk-kompa. 
L'ap jwe nan gwoup Face à Face mais li gin kèk zèv comme atis solo tou. 

Patrick Benoit:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Patrick Matau:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Patrick Saint-Eloi:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : Zouk, Zouk Love
Li ap jwe nan gwoup sa : Kassav.

Paulo Albin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Perle Lama:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Philippe Dilo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ralph Thamar:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ?
Li ap jwe nan gwoup sa : Malavoi. 

Raoul Denis:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Regis Tharaud:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Richard Birman:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Robert Loyson:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Rodrigue Marcel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Rodrigue Seillier:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ronald Rubinel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Sandrine Chinon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Sonia Dersion:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Stephane Ravor:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Sylvanise Pepin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Sylvie Davison:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tanya Saint-Val:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tatiana Miath:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Thierry Cham:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Thierry Lof:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Thierry Marthely:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Timothey Herelle:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tiwony:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tony Chasseur:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Typical Fefe:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Valerie Bella:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Valerie Odinat:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Veronique et Max:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Virginie Lollia:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Viviane Rangon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Willy Ververt:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Yannick Cabrion:
Yannick Cabrion se yon Antiyè .
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Yannick Rodony:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Yvan Voice:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Yves Alan:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lebeau Ronald:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Serge Bourdeau:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Harmonie Evangelique:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Sakad:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mervil Luck:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Blageur:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Familia Click:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

WOW Mizik:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

BélO:
Murat Jean Belony, rélé BélO, sé yon mizisyen Ayisyen . 
Li fèt nan kwadèboukè jou 29 oktòb 1979. Li grandi nan Petyonvil.
Li di :
Enspirasyon.
Atis sa yo enspiré'l :
Référans.
Pou ou kapab konnen plis, souplé gadé :

Jean Harrison:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dieubon Merice:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Groov La:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dega:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Chandel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Blaise Michel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Baptiste Smith:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Q-Style:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Les 7 Vedettes:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Haiti Twoubadou:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Claudette Et Ti Pierre:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ambroise Alix Buyu:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Caribbean Sextet:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Toto Necessite:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Azor:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dixie Band:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Michel Peter Jr:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Rousseau Leslie Jr:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Konpe Kann:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Kauvon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tibob De Nazareth:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dayard Jerome:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Desir Jean Marie:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Antoine Gina Michel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Toussaint Marcien:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Michel Emmanuel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Alabanza:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Obas Manno:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Emmanuel Obas:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Demesmin Carole 'Maroule':
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Bartley Carline Pierre:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Telfort Bemol:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

JahNesta:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Moraille Alain:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Abner:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Al Khal Jessie:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gifrants:
Gifrants se yon Ayisyen .
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : Mizik Rasin, Siwèl, e Natif? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Gifrants se te yonn manm fondatè gwoup sa: Plak Sakad "Rebati Kay la".
Zèv li yo.
Lè li komanse karyè li, li pibliye:

Toto Laraque:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

T Tabou:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Superstars:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Polis:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Stanley:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Suplice Daniel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Papillon Ralph:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Belizaire Keke:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Youyou:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tropnaz Alex:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tokay:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Manmzel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

TanTan:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Djous:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

New York All Stars:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ram:
Li se yon gwoup mizisyen rasin kreyòl nan Pòtoprins, Ayiti. Gwoup sa gen non'l de inisyal de fondatè li, Richard Auguste Morse. Mizik li te dekri "Vodou rock 'n' roots". Yo te komanse fè mizik ansanm an 1990 e premie album yo sòti an 1996. Mizik yo gen eleman tradisyonèl vodou tankou tanbou petwo e rara ak rock'n'roll. Yo gen chante an angle, franse e kreyòl.
RAM populè pou pèfòmans jedi swa yo nan Otèl Oloffson nan Pòtoprins. Raoul Cédras te bani chante "Fèy" nan tout peyi a paske yo te panse li te yon chante ki tap supòte Prezidan egzile Jean-Bertrand Aristide. Yo te continye jwe chak semèn kont menas touye yo te resevwa jus lè yo te eseye kidnape Morse. An 1998, yo goumen ak nouvò mè Pòtoprins lan ki te supòte Aristide e pat mouri nan atant asasina lò Kanaval yo. RAM ap toujou chache pwovoke supòtè Aristide yo.
Li ap jwe mizik sa : Rasin 

Passion:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Volo Volo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

So Cute:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

King Posse:
https://www.youtube.com/watch?v=KKmeXJcw5Uk&list=RDG89DZgorYfQ
http://lenouvelliste.com/lenouvelliste/article/141214/King-Posse-en-resurgence
https://www.facebook.com/pages/King-posse/850875871629766?fref=ts
https://twitter.com/kingposseht
https://www.facebook.com/kingposse1994?fref=ts
https://soundcloud.com/king-posse-1
Zèv li yo.
L’album "Pa bat kow" comportant plusieurs titre comme
En decembre 1997 la sortie de son seconde album "I like it"
le 3em  album de King Posse “Who's that? ”  fit son apparission en 2000 avec plusieur titre
Le 4em album “I Know” en 2002
Referans.
Info: Kingposseproduction
Roc Pierre Mary Hans ( Manager )
Kingposseproduction@gmail.com
Hansroc@gmail.com   
509 31 13 80 36

Boukan Guinen:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Speed:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mirage:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Brothers Posse:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Racine Mapou:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Platinum:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Doz:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

509 Boys:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Koudjay:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jackito:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jeanty Aucide:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Albert Pascal:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Blanc:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Celestin Henry:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Badette Max:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mayala Mario:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pressoir Michel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jacques Joe:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Kit:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Roro:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. Souvan kòmanse ak Vodou solo tanbou nan nwit Club "Cabane Choucoune"
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Diskgrafi.
1958

Duroseau Jacky:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Merceron Gerald:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ramponeau Ernst:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Rosenthal Serge:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Menelas Ernst:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Derose Ansy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Zshea:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Etienne Yanick:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Degraphes Shirley:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Augustin Richard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ti Plume:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Frank Ricardo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Raoul Dennis Jr:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pepe Bayard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Papa Jube:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Benjamin Michel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Manno Chalemagne:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Konpa Sou Konpact:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Konpa Love:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Kolaj:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Klinick:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dauphin Fredy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

FoKus:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Finesse:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Action Jaction:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Cubano:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Blaize:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean-Baptiste Nemours:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mass Konpa:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Duverger Pouchon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tropicana:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Djazz La:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Benjamen Michel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

D Five:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Clarke John:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Show Off:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

J-Nesis:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

718 Boyz:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Desmangles Kenny:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

BAZZ:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Transformee:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Telfort Rousseau:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Cesaire Mackarios:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Nu Look:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Almeus Jocel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Valme Raynald:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Pierre Welmyr:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Oriol Ginou:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Manigat Evald:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Divers Lord Kinomorsa:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tonton Bicha:
Tonton Bicha (non nesans "Daniel Fils-Aimé") se yon aktè ayisyen.

Black Alex:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Top Adlerman:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
Li se yon ayisyen

Jean Misty:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Papillon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jojo Lorquet:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
Jojo lorquet is a thief. Investor beware!

Ulcena Jean Michel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Trouillot Joe:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Toussaint Stanley:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Toussaint Franzty Johnny:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Theodore Joel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Telfort Jean Elie:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Telfort Clonide:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Obas Beethova:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Nozile Denis:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Nazaire Robert:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Noel Lucien:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Nau Herman:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Tonton Dezirab:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Junior Daan:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Cave Georges Alan:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Adbel Lafrance:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Zion:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Zoom:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Zetwal:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Zephyr:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Zenny Joseph:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Zamar:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Volo Volo De Boston:
Li sé yon gwoup atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : Konpa 
Li ap jwe nan gwoup sa : 
Biyografi.
Té fondé en desanm 1970 nan Boston, Massachusetts.
Gwoup Volo Volo de Boston té fondé pa yon gwoup de atis konsakré nan zòn Boston an date 1970 anba yon non diféran, "Ayiti Combo" ... Non an té chanjé vin n Volo Volo de Boston an 1972 avèk Eric Breneus, chantè. Aprè preske de ané avèk Eric, TI Manno, Chantè, Ricot Mazarin, chantè ak Moise Désir, sou Sax te vini nan gwoup la avan soti 1er album Carésé ... Mizisyen sa yo té bay tout nan m yo pou asiré siksè gwoup la ak lonjévité l ... Jodi a, Volo Volo de Boston jiré pou li rété egzistan pou anpil jénérasyon pou ankourajé Kilti ak Mizik ayisyen nan tout mond lan. Éritaj la ap rété tout tan paské yo kwè ké yo tout ansan m vo plis ke som total pati yo é yo tout byen dévwé pou yo travay ann ékip ... Deviz yo sé: "Entyé a pi gran pasé sòm total pati yo."
Mizisyen prezan: Fequiere Lucien, Chantè, Jean Léon Mascary, Chantè, Francois St Preux, Guita, Shiller Joseph, Sax, Tambou, Jean Webert Saint-Vil, Percussion, Mario Registre, Batteri
______________________________________________________________________________________________________________________________
Founded on December, 1970
In Boston, Massachusetts.
The Group Volo Volo de Boston was founded by a group of devoted artists in the Boston area dating back 1970 under a different name, HAITI COMBO...The name was changed to Volo Volo de Boston in 1972 with Eric Breneus, Singer. After a couple of years Eric, MANNO Singer, Ricot Mazarin, Singer and MOISE DESIR on sax joined the group before the release of the first album in 1975 entitled Caresse ...These musicians gave their ALL to the group to ensure its success and longevity...Today, Volo Volo de Boston vows to remain alive for many generations to come to promote Haitian Culture and Music throughout the world. The legacy lives on because of DEDICATED MEMBERS and TEAMWORK...Group Motto " THE WHOLE IS GREATER THAN THE SUM OF ITS PARTS." 
Current musicians: Fequiere Lucien, Singer, Jean Leon Mascary, Singer, Francois St Preux, Guitar, Shiller Joseph, Sax, Jean Webert Saint-Vil, Percussion, Mario Registre, Drums

Volcy Romeo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Volcy Pierre:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Volcy Mario:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Volcy Marc Y:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Vincent Ernst:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Vieux Carlo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Victor Marcellus:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Valcourt Jean Max:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Valcourt Henriot:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Valcourt Boulo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Suspense:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Strings:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Skandal:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Simplement:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Shoubou:
Li se yon atis, chantè kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : Konpa.
Li ap jwe nan gwoup sa : Tabou Combo.

Shoogar Combo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Shoo-Blak:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Septentrional:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Scorpio:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Saima:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Sylvain Bernier:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Saint-Vil Eddy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Louis Wesner:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Nelson Roro:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Smith Ronald:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Similien Jean:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Sicot Raymond:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Sicot Webert:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Savain Adrien:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Sanon Frantz:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Saint Victor Jean Michel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Rouzier Fabrice:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Rouseau Leslie Jr:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Rolls Laine:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Richard Jean:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Resil Gary:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Raymonvil Robert:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Raymond Robert:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Raymond Pierre Diver:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Raymond Lemy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Phantoms:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Partners:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Panic:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pyronneau Elysee:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Prudhomme Nickenson:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Provilus Jean:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Prophete Eddy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pressoir Michael:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Policard Reginald:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Perez Gary Didier:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Biyografi.
Gary Perez abite Nouyòk. Li pa jwe nan okenn group konye a . Li ap travay sou yon pwojè CD.

Pierre Murat:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Louis Ulric:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Judin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Jackenson:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Gerard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Gazzman:
Li se yon chantè, atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe nan gwoup ki rele Nu Look.disip

Pierre Etzer:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Dumarsais J L:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Dany:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Cleona:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Christopher:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Bikens:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Pierre Anna:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Philippe Louis:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Philippe Johnson Jn:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Paul Fred:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Paris Achile:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Claude Pasquet:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mini All Stars:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Macho Band:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Morin Gabriel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Montreuil Claude:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Monfort Philippe:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Moise Bellande:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
Bellande Moise also known as Bello and Blas Bovil Azhares lives in Brooklyn, has three children under the name Azhares. Currently married with 2nd wife. He is a musician who plays the Conga.

Misty Jean:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Rodrigue Milien:
Rodrigue Milien se youn nan pi gwo Gitaris ak chantè ayisyen.
Li se yon komedyen tou. Li fè 3 fim epitou li anrejistre plis pase 20 albòm.
Li renmen Ayiti anpil, peyi l.
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Michel Emeline:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mettelus Rony:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Metellus Georgy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : Ansyen Chantè nan Group ZIN, Phantoms, e Hangout

Merceron Gerard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Menard Fabrice:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Menard Dominique:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Melenas Reynold:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Melenas Ralph:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Melenas Henry Robert:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Melenas Ernst:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Melenas Claude:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mecca AKA Grimo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mazarin Rico:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mayala Mario Joseph:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mathelier Marc:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
Marc Mathelier began playing classical guitar at the age of eleven. A versatile and avid musician, his styles of repertoire range from Baroque to Fusion-Alternative/New Age, Easy Listening, and Classical to Jazz Standards on nylon strings guitar.
During a brilliant career, Marc has been featured nationally and internationally. He has presented over four hundred and fifty performances and provides ever-constant support to a number of non-profit organizations and fundraisers.
Besides his CD: “Sounds and Legends”, he also released under YAMA Productions “Afternoon under the Patio”. Marc Mathelier, composer, contributed his original music to several CD poetry and films projects. 2011 marks the special release of compact disk recording “Souvenir” a collaborative project by Marc and award–winning vocalist Michèle Sorel.
Marc is a refreshing alternative to today’s standard performances. His music takes us on romantic and exotic voyages. These exotic voyages celebrate Music, Love, and Life. With deepened artistry and incomparable guitar technique Marc’s music transforms, “It’s a State of Mind”. As he tastefully arranges and creates each piece of music, Marc successfully maintains introspective moods throughout his performance. His mastery of the guitar and his variety of styles make him a virtuoso. The purity of his playing elevates and suspends listeners leaving them with a lasting impression and a desire to hear more.
A winner of numerous awards, Marc has concertized with taste in many of the world famous venues. In the United States he graces many distinguished stages including Broadway, New York’s Carnegie Hall, and Town Hall.

Roberto Martino:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
Bon tout moun konen ke Roberto Martino se pitit gason Robert Martino, men li te fet an Haiti. Li rekonet an lead vokal nan djazz li ki rele T-Vice. Epi li tre apprecye nan sector guitar lan. Tank pwoveb lan di'l: Pitit tig, se tig. Fo'k nou ajoute ke depi ti gason, li potko forme, Roberto te gentan nan koze djazz li. Se pou sa'a manman li, Jessie Alkhal. Juska dat Roberto genyen an bon 16 an nan djazz li ki rele T-Vice. Kisa li ap regle ankor ? Li pa'a gentan regle lot koze, paske djazz lan pran anpil place. Se an djazz ki voyaje chak semain, yo pa'a nan chomaj menm.
Zèv li yo.
Bon nan sector muzik lan: Roberto se lead vokal nan T-Vice. Epi nan menm moman se li menm guitarist lan. Li bay bon groove bokote ti fre li an, Reynaldo, epi li fe animasyon. Fo'k nou pa blye se li menm ki reprezante djazz lan. Pou fe bel figure devan la socyete an.
Referans.
Bon si nou bezwen plus referans. Moman nou ale nan bal T-Vice. Fo'k nou tann yo finn jwe. Epi kouri monte sou staje lan. Ou nou met tann yo nan backstaje. Epi na'p jwen referens nou bezwen yo.

Reynaldo Martino:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
Ti gason tou fet nan bounda an keyboard. Li pa'a konnen fe anyen ankor. Li se an pyone solid nan industri ayisienne lan.
Zèv li yo.
Li se maestro djazz. Se li menm ki jere djazz li. Li se moso mitan djazz lan. Kisa li fe ankor ? Epi li renmen flannen.
Referans.
Li se pitit Robert Martino avek Jessie Alkhal. Men te genyen an epok Micky Martelly te kite konen ke sete ka'a pitit li. Men poko janm te genyen ADN ki te fet pou verifye bagay yo.

Marc Harold Charles:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Mahotiere Virginia:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lov:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

LaRose Et Missile 727:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Les Legendaires:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lakol:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lys Herard Georges:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lubin Ronald:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Louissaint Yvon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lelsy Charles:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Legros Dodolphe:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Laguerre Fedia:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Legagneur Carry:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lavelanet Leslie:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lawouze Carole:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lataillade Alfred:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lariviere Daniele:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Larece Frantz:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Laraque Phillipe:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Laraque Pascal:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lapointe Elie:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lamy Felix:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Laine Rolls:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Konpa Kreyol:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Kazak Eksperyans:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Kas Kad:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Kahl Mah Vibrations:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Kachimbo De Haiti:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Kesmy Doreus:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jazz Des Jeunes:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jam:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Joseph Yves:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Joseph Wuydens:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Joseph Harold:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Joseph Constantin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Joseph Cassandra:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jeune Armstrong:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Juste Rickey:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Juste Patricia:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Juste Farah:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Robert Jean:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Louis Cassique:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Bart Guy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Claude Paul:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Claude Martha:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Baptiste Ulrick:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Baptiste Antoine Rossini:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Baptiste Pierre:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Baptiste Nemours:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Wilson:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Robert Guy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Sandra:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Louis Maguy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Lohman:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Jude:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Jacques Sauveur:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Duval:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jean Gesner Henri:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jacquet Marc Bellande:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Jack Joe:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Hyppolite Ralph:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Herisse Stanley:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Herisse Jean Robert:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gypsies De Petion:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gemeni Allstars:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gamma Express:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Guirand Michael:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Guillaume Raoul:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Guignard Edner Lamy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Guerrier Marco:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Henri Gesner:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Germain James:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Gaspard Raymond:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Freres Parent:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Petite Oiseau D'Haiti:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Fantaisistes De Carrefour:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
fantaisisistes de carrefour est un des bontgroup

Fresner Jn Philippe:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Franck Ricardo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

French Gary:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Frederique Camelo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Frederic Fritz 'Ti Mitou':
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
Li te yon bon chantè nan system band...!
Li te fè konpa gou anpil nan epòk li a, Mitou se moun nap janm blyé nan memwa nou.

Francois Rosigno:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Francois Eddy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Francois Delly:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Francois Carlo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Francoeur Assad:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Fortune Paul:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ferdinand Romane:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Daniel Fils Aime:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ensemble Etoile Du Soir:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ensemble Le Progres:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Electric Compas:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

El Macho:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Eugene Roger:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Eugene Jean Claude:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Estime Linda:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ernest Dorcelus:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Djanm:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Difficiles:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Diables De Rythme:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dozz:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

D Zine:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

D'sire:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Durosier Guy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Duroseau Richard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Fabre Duroseau:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dupoux David:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dupervil Gina:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dupervil Gerard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dorival Althiery:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dorsainville Bernard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dorismond Charles:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dorismond Andre:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Douby Lesly:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Douby Isnard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dimanche Leon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dieudonne Larose:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
Li se yon mizisyen ki soti an ayiti. Li komanse evolye nan mizik nan ane 1990 e apre.

DeVolcy Romeo:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl.
Li ap jwe mizik sa : ?
Li ap jwe nan gwoup sa : ?

DeVolcy Mario:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Destine Jean Leon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Desrosiers Jensen:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
11-12-65
lopital general
potoprins
Erasmus hs
Brooklyn college

Desrose Yole:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dessalines Charles:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Despradine Candio:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Desir Jude:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Desgrottes Shirley:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Desgrottes Michel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Desgrottes Luc:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Desgrottes Claude Jean:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Derose Yole:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Derose Arntz:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Derissaint Jean Brtus:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Denis Raoul Jr:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
Raoul Denis Jr. –
Konpozitè mizik, pyanis, vyolonselis, pwofesè edikasyon mizik, ko-pwodiktè televizyon ak prezantatè, Raoul Denis Jr se tou yon espesyalis nan zafè Dwa dOtè nan peyi li.
Raoul kòmanse karyè mizik pwofesyonèl li nan lane 1973, a laj de 15an. Lè sa-a li te fòme premye ti òkès li, "Mini Brothers”, ak zanmi-l Jowèl WIDMAIER. Apre yon titan, frè Jowèl la, Mushy, ki se yon gwo pyanis Jazz, te vini jwen yo nan gwoup la.
Nan lane apre yo, li vin jwe ak DP Express kite youn nan gwoup Kompa Ayisyen kite pi popilè nan moman saa, answit li fòme ZEKLE ak zanmi-l yo Joel ak Mushy WIDMAIER avek Ralph Boncy. Li patisipe tou nan plizyè album mizisyen Ayisyen, anplis de 4 albums Zekle kit e fè anpil siksè.
Soti nan 1985 pou jis koulye a, Raoul pwodwi 4 albòm solo, nan pami yo gen album Sukaina a ki te fè yon siksè entanasyonal, youn albòm enstrimantal ak yon albòm mizik relijye tou. Anplis, li ekri ak pwodwi 4 patisyon orijinal pou Ballet Fòlklòrik Ayisyen ak plizyè patisyon orijinal pou sinema ayisyen.
Pandan tout karyè li, Raoul patisipe kòm klavyerist ak anpil nan atis ki pi popilè nan peyi li, menm jan tou li patisipe kòm yon vyolonselisl nan plizyè òkès Mizik klasik. Nan pami atis ki popilè anpil ke li te jwe avèk yo, nou ka site megastar Wyclef Jean.
Ansanm ak Joèl WIDMAIER, li te ko-direktè nan vèsyon ayisyen yon espektak Mizik ki rele Starmania, ansanm avèk gwoup atis "Haiti en scène". Twoup la te jwe nan Monreyal anba sipèvizyon otè Starmania a, Luc Plamondon e se Gouverneure Jeneral Kanada la, Onorab Michaëlle Jean ki te envite yo.
Raoul dedye lavi l nan batay kont pirataj, e respè pou dwa dotè nan peyi li. Li te patisipe nan fondasyon Asosyasyon Nasyonal Mizisyen Otè Konpozitè, ak Entèprèt (ANACIM) epi tou dènyèman, nan fondasyon Asosyasyon Ayisyen Pwofesyonèl nan Mizik.
Raoul te patisipe nan plizyè seminè sou dwa dotè ki te òganize pa OMPI nan Geneve, Bruxelles, Washington, Trinidad & Tobago ak Ayiti.
Nan pami atis ki plis enfliyanse Mizik li, nou ka site Japonè Tomita, Fransè Jean-Michel Jarre, avèk Grèk Vangelis. Atis klasik Raoul pi pito se violonselis Yo Yo Ma epi atis Jazz li pi pito a se Pat Metheny.
Raoul se yon manm nan SACEM avek ASCAP.
Zèv li yo.
Reyalizasyon atistik avèk pwodiksyon mizikal
• Me 2010 Patisipasyon ZEKLE nan 12yèm Anyèl Festival Anyèl Kompa Ayisyen nan Bayfront Park, South Beach, Miami.
• Dec 2009 Sòti doub DVD / CD ZEKLE Live nan Parc Historique Canne à Sucre” 
• Oct 2009 Konsè ZEKLE ak KASSAV nan Parc Historique la. 
• Septanm 2009 Patisipasyon ZEKLE nan 5th Festival Anyèl Film ayisyen nan Montreal
• Out 2009 Konsè "ZEKLE Mizik Mizik unplugged" nan Lounge Kòmèt, Hotel Montana nan Port-au-Prince
• Apr 2009 Patisipasyon ZEKLE nan Premyè seremoni Kompa nan Broadway Lincoln Center, NY.
• Out 2008 Konsè ZEKLE TABOU COMBO nan Parc Historique 
• Mar 2008: anba patronaj Gouverneure Jeneral Kebèk la Onorab Michaëlle Jean, patisipe nan 7 pèfòmans Starmania nan La Tohu nan Montreal, Kanada.
• Jan 2008: Patisipasyon ZEKLE nan 5e edisyon "Festival Endepandans Ayisyen" nan Bayfront Park, Miami.
• Dec 2007: Konsè "ZEKLE flashback" nan Parc Historique de la Canne à Sucre. 
• Me 2007: Sou direksyon Madam Germaine Acogny, li patisipe ak Madam Nicole Lumarque nan premyè rankont Lafrik avek Dyaspora li sou dans Afriken tradisyonèl ak kontanporen, nan Ecole des Sables nan, Toubab Dialaw, Senegal.
• Dec 2006: Starmania nan Parc Historique de la Canne à Sucre. 
• Dec 2006: Patisipasyon sou Vyolonsèl nan Konsè "20 ane Emeline Michel"
• Mar 2006: Patisipasyon sou Vyolonsèl nan Konsè "détours” pa Reginald Policard
• Me 2006: Starmania nan Parc Historique de la Canne à Sucre. 
• Dec 2005: "HAITI TERRE DE feu" nan Plas Piblik Occide nan Potoprens.
• Feb 2005: Kòm Direktè atistik nan la Meri Petion-Ville la, patisipe nan realizasyon Premye Kanaval nan Petion Ville.
• Dec 1997: Le Roi Henry, bale an 3 Acts. nan Rex Teyat
• Mai 1996: Patisipasyon BFH nan 11th Festival Ballet nan Guanahuato, Meksik. .
• Dec 1995: Tezen, bale nan 4 Acts. Fèt nan Rex Teyat.
• Jan 1994: Doréus, bale nan 4 Acts. Fèt nan Rex Teyat
• 1983 : Fòmasyon Zekle
• 1977: DP Express
• 1975: Mini Brothers
Diskografi
• Aout 2011 "Oriana" ZEKLE 
• 2010 ZEKLE "flashbak"
• 2005 Raoul Denis Jr "gloire à Adonai"
• 2002 Raoul Denis Jr "Caribbean Escape"
• 2002 Raoul Denis Jr "Tezen"
• 1998 Raoul Denis Jr "Best of TiRa"
• 1993 Raoul Denis Jr "Korekteman"
• 1985 Raoul Denis Jr "Sukaina"
Patisipasyon nan album mizik lòt atis 
• 2006 Reginald Policard "detou" (Vyolonsèl)
• 2003 Micheline L Denis "Au Jardin de la Musique"
• 1991 Yole & Ansy Derose "Ayiti Melodie d'Amour"
• 1989 Michel Martelly "Kem Sere"
• 1989 Jn-Michel Daudier "Vol.2"
• 1989 Daniel Larivière "Grand-mèr"
• 1988 SHAP "Vol.2"
• 1987 Carole Demesmin "Lawouze"
• 1987 Carole Demesmin "Salut au drapeau"
• 1987 Jn-Michel Daudier "Lè-m Pa Wè Solèy-la
• 1986 Master Dji "Chanje"
• 1986 Mario De Volcy
• 1985 Claude Marcelin "Lakol"
• 1984 ZEKLE "Stop"
• 1983 ZEKLE "Repon-n mwen"
• 1982 Lakansyel "Kote ou"
• 1982 ZEKLE "Mmories"
• 1979 Lionel Benjamin "Souvenirs d'enfance"
• 1978 Gérald Merceron "Pou lanmò ..." (Vyolonsèl)
• 1977-1980 DP Express "PA pran Contact", "Pale Pale-w" "David"
Videyoklip 
• 1994 ZEKLE "Adye"
• 1993 Raoul Denis Jr "Korekteman"
• 1989 Jacqueline Denis "Anko anko"
• 1989 Claude Marcelin "Rilaks Ti Mal"
Mizik pou film
• 2010 «Dey-O» dokimantè Arnold Antonin sou tranbleman de tè Ayiti a
• 2006 Toussaint Louverture (dokimantè pa Makasaens Denis)
• 2004 "V I P" / Fyel et Myel "
• 2003 " milyonè par erreur"
Mizik pou espektak 
• 2004 Productions Yole Derose "Haïti Terre de Feu"
• 2001 Productions Yole Derose "Femmes"
Mizik pou Dans fòlklòrik 
• 2010 "La Légende des Taïnos”
• 2008 "Papa Loko"
• 1997 "Le Roy Henry
• 1995 "Tezen"
• 1993 "Doréus"
• 1983 "Racines"
Mizik pou piblisite nan radio ak televizyon 
• Kanal Bleu, Fanm ansent, vitamin A, Ti moun Kè Kontan, prestijge, pèpsi, 7up, king kola, Malta H (Brasri Nasyonal d'Ayiti) Ciclon, Power Master, SogExpress, Epi d'Or, StarMart, Bo-Jeux, Horlicks, Saridon, Daihatsu Terios, FG Wilson, Sawafuji, Batri FB, Nissan, National, Sidartist, Radyo Carnival, Vizyon 2000, Telemax, Croix Rouge, Ayiti-bresil match pou la Paix, elatriye
Mizik pou timoun 
• Bo-Jeux tèm pak amizman pou timoun
• Bizou bizou tèm
Mizik ki pako janm sòti deyò
• Adieu foulard (trad arr. tèm. Martiniquais)
• Hymne à la jeunesse

Denis Jacqueline:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Demismen Carole:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Demangles Kenny:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Delva Gracia:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Delaleux Serge:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Dejean Gerard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Daudier Jean Michel:
Jean Michel Daudier se yon chantè konpozitè ayisyen.
Byografi.
Jean Michel Daudier se yon chantè kompositè ki fèt Aux Cayes nan peyi Ayiti, nan lane 1957. Nan lane 1986 li kompoze yon chante ke tout Ayiti tap chante " Lèm pa wè solèy la ". Se te epok Jean Calude Duvalier tap mare pakèt li pou li ale.
Zèv li yo.
Li pibliye 4 album

Dary Daphne:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Daricot Nelson:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Damas Jean Robert:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Culthier Marius:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Coulanges Maryse:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Amos Coulanges:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Coq Fritz:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Conde Ralph:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Colin Carl:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Colas Roger:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Clermont Serge:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Christophe Herold:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Charlemagne Emmanuel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Charlemagne Etzer:
Charlemagne Etzer se yon Ayisyen. Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe nan gwoup sa : Djakout #1.
Biografi.
Etzer Charlemagne ki fèt 12 oktòb 1974 nan Pòtoprens, Ayiti. Se pitit gason Vital Charlemagne Commerçant ak Rose Marie Charlemagne. Li jwe klavye nan gwoup Djakout Mizik, aprè nan gwoup Djakout #1.

Charles Wesner:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Charles Gardy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Chery Gregory:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Chancy Georges Loubert:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Caze Florence:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Cave Richard:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Zèv li yo.
musicien Haitien du groupe CARIMI il a notamement composer des chansons pour le groupe , fe'm kadow ou encore por favor ainsi il a collaborer à des artistes antillaise comme Tina Ly, Princess lover etc...

Catin Gaby:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Casseus Patrick:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Frantz Casseus:
Li se yon atis. Se yon mizisyen, konpozitè ak gitaris klasik kreyòl. 

Casimir Lumane:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Casimir Jean Marie:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Cardozo James:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Cange Reginald:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl non Compas. 
Li se yon chanteur non group Zenglen Miami. 

Campagna John:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Camelot Queslin:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Cameau Anderson:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Cajuste Claude G:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Cajuste Raymond:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Boukman Eksperyans:
Boukman Eksperyans se yon gwoup rock vodou ayisyen. 

Boukan Ginen:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Bazouka:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Brisseaux Eddy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Bonheur Fritz:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Biguad Martial:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Carl-Frederic Behrmann:
Carl-Frederic Behrmann (1 Me, 1978) se yon atis konpa ayisyen ak pwopriyetè a Baoli Records.

Bernard Bono:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Benoire Jean Clinton:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Benoit Glenny:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Benjamin Reginald:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Benjamin Michael:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Benjamin Lionel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Belizaire Clement:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Beauvil Liza William:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 
Byografi.
liza beauvil has been working on her new abum due in late 2010.HEr husband also her producer is helping her find her new sound

Beaubrun Daniel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Bayard Pepe:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Batista Michel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Barbot Jack:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Barateau Destinoble:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Baptiste Michel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ballergeau Raymond:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Stark Ayenn:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ayenn:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Avoine Charles:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Augustin Richard Jr:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Auguste Eddy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Aupont Jean Edgar:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Atus Leon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Assad Patrick:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Armand Nathalie:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Camille Armand:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Apollon Patrick:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Apollon Arsene:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Antione Felder:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Anthenor Herve:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Andre Yvon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Ambroise Jacky:
Li se yon atis ayisyen.
Li jwe mizik sa : ? 
Li jwe nan gwoup sa : ? 

Altino John:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Allerte Dieubon:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Alcindor Yves:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Alcindor Jean:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Alcindor Antoine:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Albert Yves Abel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Adolphe Chancy:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe nan gwoup sa : Tabou Combo.

Achille Ema:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Absolu Lumane:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Abraham Raphael:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Abraham Shedly:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Abraham Camille:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Alexandre Stephane:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Alex James Pierre:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Abellard Lyonel:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Abellard Frederic:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Abellard Farese:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Abdel Lafrance:
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li ap jwe mizik sa : ? 
Li ap jwe nan gwoup sa : ? 

Lenbe (definisyon):
Se yon eta, lè ou malere paske fanm ou an oubyen nonm ou an kite ou e ou ap sonje ak li
Istwa.
Istwa mo sa

J.-C.:

Leah Gordon:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Anne Parisio:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jesifra:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jacques Giguère:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Andre Carrier:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jerry Lamothe:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Irène Lichtenstein:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Rassoul Labuchin:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jean Gady Bien-Aime:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Mark Mamalakis:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Richard Senecal:
Richard Senecal se yon sineyas.
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen.

Huraux:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Migeat:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jacques Arcelin:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Robin Lloyd:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Doreen Kraft:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Martine Chartrand:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Michael Regier:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Elsie Haas:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Nixon Amilcar:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Karen Kramer:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Harriet Hirshorn:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Maya Deren:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Cheryl Ito:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jorgen Leth:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Maxence Denis:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Patricia Benoit:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Rudi Stern:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Crowing Rooster:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Kevin Pina:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

UNICEF:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Ron Becks:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Educational:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jorge Denti:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jean-Marie Drot:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jo Menell:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Babeth:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Katharine Kean:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Ayiti Vizyon:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Documentary:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Carlos Ferrard:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Educavision:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Isabelle Fabric:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Alain Aix:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Martina Kudlácek:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Raynald Delerme:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Sara Gomez:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Eddy Aurelien:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Joe Brewster:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jac Avila:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Vanyoska Gee:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Reginal Lubin:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Art Documentary:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Lee Flynn:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jean-Gady Bien-Aime:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Linements of the Lwa:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Melville Herskovits:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Ranu Mukherjee:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Maggie Roberts:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Claudette Coulanges:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Edouard Guilbaud:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Juan Carlos Tabio:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Richard Jean-Claude:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Anne Lescot:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Laurence Magloire:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Franz Voltaire:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Merilus Productions:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Rigoberto Lopez:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Yvonne Daniel:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Rigoberto López:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Paul Stern:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Moira Tierney:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 
moira tierney est une film-maker irlandaise qui habite brooklyn et a fait un court metrage contre la brutalite policiere, filme pendant la grande manifestation organise par le Haitian Coalition for Justice en 2000. pour plus d'infos www.moiratierney.net

Angel Hurtado:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Jobson Fourron:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Fdn Martha Jean-Claude:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Mariette Monpierre:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

David Korb:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Joel Widmaier:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Andrea Echenberg Leland:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Bela Lugosi:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Wilenson Bruna:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Isabelle Abric:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Simone Guidi di Bagno:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Nat'l Labor Committee:
Li se yon atis, yon sineyas nan sinema ayisyen. 
Li jwe nan fim sa : 

Herold Israèl:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Frantz Saint Louis:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jean Edouard Jean Baptiste:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jenny Michel:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Lucas Gladimir:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Solange Formulus:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Molvert Alexis:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Lucson Georges:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jean Stanley Edmorin:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Roselaure Charles:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Roodlyne Pierre:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Guerline Jean Paul:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jean Eddy:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jude Goldie Jean Phillipe:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Miguelson Saint Fleurose:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Sam Ralph:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Henson Marcelin:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 
Byografi.
ayisyen
bombard opolis

Lucson Zias:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Lavaut Wendel:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Maxime Eliassaint:
Maxime Eliassaint se yon aktè ak reyalizatè ayisyen. 
pou tradui :
Maxime Eliassaint made his movie debut in the Haitian movie "Qui Sera Mon Mari". He has since landed many roles such as Maximilien in the movie "Liaison Impossible", a police officer in the movie "Biyè Vêt", Kym Désormais in the movie "Le Kidnappé". Maxime Eliassaint is also a movie director.

Judith Vilbon:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Etienne Previlus:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Pastor Luckson Braves:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Volumny Florestal:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Gregory Alcidas:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Junior Garcia:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Cricilia Ladouceur:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Martine Jean Baptiste:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Vincent Devilma:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Pastor Angenio Cherenfant:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jericho Cantave:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Christine Cantave:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Fritz Michael:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Loulouse St Louis:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Chelton Charles:
Li se yon aktè ayisyen.
Li jwe nan fim sa yo : 
Byografi.
Li fèt Novanm 1981 nan Gonayiv, Ayiti.
Fondate ""Perfect Bar Resto Disco (Gves)

Darlene Jonas:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jean Mario Lavaut:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Silnord Sylle:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Nadine Casseus:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Danie Mathurin:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Widnie Brimer:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Emmanuel Jean Phillipe:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Alexandre Petion:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Pamela Samedy:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Myrtha Saint Preux:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Fabiolla Anorjuste:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Dayana Darbouze:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Gina Constant:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Guernage Formulus:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Willia Jean Baptiste:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Dorothy Boucicot:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Nicole Fervil:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Nancy Pradel:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Guerdy Gerbier:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jean Barthelemy:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Stanley Dossous:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Rose Flore Gabriel:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Madelene Milien:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Shirley Cherenfant:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Tabitha Daniel:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Getcha Cantave:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Magdalouna Georges:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Alessandra Lemoine:
Li se yon aktris ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Anna Farrah Miller:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Anrimo Destinoble:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Anthony Milord:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Aram Bellamy:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Arland Jean-Paul:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Asger Leth:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Aubrey Blague:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Bal Rouj:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Benjamin Louis:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Blondedy Ferdinand:
Se yon aktris ayisyenn ke yo dekouvri spesyalman nan film ""I Love You Anne"".

Cafe au Lait Bien Sucre:

Carine Charles:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Carl Frombrun:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Claudine Oriole:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Cleona Pierre:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Clerdine Augustin:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Clertine Hubert:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Confusion:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Corine Alexandre:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Daheli Hall:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Danny Glover:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Deltor Volcy:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Documentaries:
Li se yon aktè ayisyen.
Li jwe nan fim sa yo : 

Dominique Jean-Jacques:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Don Kato:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Elisabeth Guerin:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Emmanuel Pierre-Antoine:
Emmanuel Pierre-Antoine se yon aktè .
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Esther Cadet Sylvain:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Fabienne Colas:
Li jwe nan fim sa yo :
Biyografi.
Fabienne Colas fè lekòl primè li nan "École des sœurs religieuses catholiques" e lekòl segondè li nan "Collège Marie Anne", youn nan lekòl ki pi repute Ayiti.
Apre li fin pase bakaloreya premye ak dezièm pati li, li fè etid univèsite li an diplomasi, protocol, relasyon piblik ak relasyon imèn, intèpretarya ak panyòl.
Li gen yon ti frè, Rhoudini C. Joseph, ak yon ti sè, Joyce F. Joseph. Papa li, M. Colas, se yon fotograf pou "Ticket magazine", yon jounal lwazi ki se yon ekstensyon "Le Nouvelliste", ki se pi ansyen ak pi gran jounal kotidyen an Ayiti.

Flagrant Delit:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Florence Regina:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Francette Agnant:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

François Latour:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Frero Jean-Baptiste:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Gabriel Casseus:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Gason Makoklen:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

George David Jiha:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Ginoue Mondesir:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Gracia Delva:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 
Byografi.
te

Haitian Film Festivals:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Handy Tibert:
Handy Tibert (ki fèt 17 desanm 1980) se yon aktè ak pwodiktè ayisyen.
Biyografi.
Handy Tibert se yon aktè ak pwodiktè ki fèt nan peyi Dayiti 17 desanm 1980. Aprè etid klasik li kay frè Piti Seminè ak Sen Lwi Gonzag. Li koumanse nan sinema an 2002, lè li jwe nan "Barikad".

Harry Latortue:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Herold Israel:
Li se yon jounalis, sineyas epi aktè ayisyen. 
Li fè fim sa yo : Dolorès, Player 1/2, Xtreme Blue, Lov dat Net, Prosamère. Herold Israel se yon ekriven tou. Li se lotè Premye Piman Gede ki parèt nan mwa desanm 2015. 
Zèv li yo.
Dolores, 
Player 1/2, 
Xtreme Blue, 
Lov Dat Net

Hughette Saint Fleur:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jacques Roc:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jean Willy Gerdes:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jean-Claude Bourjolly:
Li se yon ayisyen.
Byografi.
Production Télévision Nationale d'Haiti(TNH) Realisation Raphaël Stines / Kepeler Hiacinthe
Assistant de Production.
1991 Kraze-Lanfè Productions Kumbit / Raphaël Stines.
Bouki Nan Paradi de Raphael Stines

Jean-Claude Guillaume:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jean-Claude Lamarre:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jean-Gardy Bien-Aime:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jeff Policard:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jerry Lentz Rocher:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Baptista Lugendy St-Hubert:
Baptista Lugendy Saint-Hubert (ki fèt 6 me 1991), rele Baky, se yon mizisyen ayisyen.
Biyografi.
Baptista Lugendy Saint-Hubert, mieux connu sur la scène Rap Kreyol sous son nom d’artiste “Baky” est né le 6 mai 1991. Originaire du Sud d’Haïti, plus précisément de la ville des Cayes, Baky a été élevé dans une famille musicienne qui lui a légué en héritage le sens du rythme.
Le plus jeune des quatre garçons de la famille a fait ses débuts en synchronisant la mélodie de sa voix avec une guitare. Il tenta ensuite sa chance dans ce milieu qui le passionne énormément à l’instar d’autres jeunes : le Rap Kreyol.
Inspiré par la réalité haïtienne, Baky a composé ce qui allait devenir le best-seller l’année 2012 : « Paske’m se ayisyen.» Pour lui, le Rap Kreyol est un reflet de la majorité des frustrations des jeunes et un médium permettant d’évacuer ces frustrations.
« Paske’m se ayisyen», sa première chanson a été écrite dans des circonstances bien particulières : À la fin de ses études secondaires, Baky désirait poursuivre ses études en République Dominicaine. Après avoir entendu parler des conditions de vie de certains Haïtiens (voir leur mort brutale) là-bas, sa mère inquiète, donna une fin de non recevoir à sa demande. Baky se sentit habité de sentiments de colère et de frustration extrêmes qu’il canalisa sur du papier.
«Paske’m se Ayisyen» (Parce que je suis haïtien) paru en janvier 2012 (et suivi d’un clip en mars de la même année) a été donc écrite dans un état d’esprit de révolte face aux abus, à l’injustice et les situations d’inégalité que subissaient des haïtiens a cause de leur nationalité.
Suite au feed-back très positif du public envers sa chanson, un remix a été mis en onde. Ce remix sorti en mai dernier, est une collaboration avec plusieurs artisans du Rap Kreyol Dug-G, Wendy, K-libr, Rhéal Adolphe et Vanessa Désiré. Baky n’a pas encore d’album à son actif mais il planche sur un projet de mix-tape de haute qualité afin d’étendre sa notoriété  et souhaite apporter du bon rap aux oreilles des haïtiens. Chose essentielle (selon lui) pour un artiste en début de carrière. Le titre de ce mixtape sera : « Avan’m siyen ».
Malgré une année 2012 fructueuse, parsemée de succès pour sa jeune carrière, Baky reste humble et remplit de gratitude. Tout au long de l’année il a reçu de nombreuses marques d’appréciation et d’accolade pour son style percutant doublé de sincérité. Il est maintenant la nouvelle recrue de RKM Recordz. Tout ce qu’il souhaite c’est que Dieu le soutienne à travers cette aventure dans le milieu musical.

Jo Zenny:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Jocelyne Dorisme:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Joe Zenny:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Johnny Desarmes:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Juliette Milord:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Junior Metellus:
Junior Metellus se yon aktè ayisyen. 
li se tou animatè radyo ak televizyon; tou denyèman li te prezantatè "Starmax" sou Telemax pou dènye sezon gwo konkou dekouvèt talan sa.li fè anpil eksperyans deja nan domèn radyo tankou Kadans fm, Vision 2000, Signal fm, planèt Kreyol.Depi preske 1 an lap travay kounye a kòm animatè e direktè pwogramasyon RCH 2000.
Junior Metellus se tou yon personal trainer,li anseye aerobic danse,kick boxing ak step danse nan Gold's Gym Haiti depi 4 an.Junior Metellus se tou yon piblisis li prete vwa'l ak imaj li pou anpil piblisite komèsial ak videyo.
Byografi.
Dat enpòtan yo
Fim.
Ou ka kontakte'l nan adrès e mail sa joyman@playful.com.

Kharmeliaud Moise:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Krystel Damas:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

La Peur D'Aimer:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Laina Regalat:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 
Byografi.
== Zèv li yo
AIDER LES JEUNES A PRENDRE PRECAUTIOS SEXUELLE, L'UTILISATION DU CONDOME...

Lionel L:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Marc-Antoine Delsoin:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Marie-Felix Lemite:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Marlan Menuau:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Michele Stephenson:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Michelle Judith Jeudy:
Michelle Judith Jeudy (ki fèt 29 septanm 1979) se yon aktris ayisyèn.
Zèv li yo.
Pou tradui
Biographie
La déjà moins petite que son âge Michelle Judith Jeudy voit le jour le 29 septembre 1979, à Cayes-Jacmel, dans le Sud-est d’Haïti. Fillette « en herbe » et de la mer, très tôt, elle prend plaisir à poser devant les caméras et garde encore de cette époque une photographie tout sourire et insouciante prise sur une des plages du littoral méridional du pays caraïbe. 
Elle vit son enfance entre sa ville natale et Port-au-Prince, la capitale, où elle s’installe très tôt au milieu d’une grande et charmante famille. 
Au milieu surtout de six sœurs et un frère qui adorent la benjamine qu’ils voient grandir, mûrir et passer très vite des études classiques dans une école congréganiste à la communication à la faculté publique des Sciences humaines. 
En 2002, Michelle Judith entame par hasard une carrière dans le cinéma ː un ami l’a invitée à jouer dans un film qui allait connaître un grand succès au box-office local. 
Le personnage de Patricia, qu’elle incarne dans "Protège-moi" de Jean-gardy Bien-aimé, déborde alors des grands écrans et gagne la rue. Au point qu’un deuxième réalisateur Hérold Israël, le reconduit dans "Player ½" (sortie 2006) et que d’autres veuillent en faire un classique. 
Une femme qui ne se laisse pas marcher sur les pieds. 
L’année suivante, elle enchaîne avec un rôle dans une publicité pour un contraceptif et une apparition dans "VIP" radiophonique à succès en Haïti, le film. 
En décembre 2003, elle part s’installer dans le sud de la Floride, aux Etats-Unis. 
En 2005, Judith Jeudy tourne une nouvelle publicité pour une maison internationale de transfert d’argent et poursuit sa carrière d’actrice. 
En 2008, elle tourne à nouveau avec Herold Israel dans "Xtreme Bleu".
L’ancienne collaboratrice de l’agence Haiti Press Network (haitipressnetwork.com) trouve cependant assez de temps pour poursuivre des études de Nursing et pratiquer sa grande passion de toujours, l’art floral. 
Joseph Edgard Celestin 

Michelson Civil:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Milca Volny:

Miracle de la Foi:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Moise Kharmeliaud:
Moise Kharmeliaud gen pou vre prenon CAMILLE, men li chwazi siyen tout fim li yo sou prenon Kharmeliaud ki se prenon pitit gason l.
Li se yon aktè ak reyalizatè ayisyen. 
Moise fet bò kote de fer 2 me 1978. Apre etid klasik li, li etidye kominikasyon sosyal avèk metye jounalis; men depi 1995 li koumanse nan reyalizasyon ki vinn tounen sèl pwofesyon li ekzèse.
Moise travay anpil nan mond odyovizyèl ayisyen an. Li pase plis pase 3 lane ap kolabore avèk MANCUSO PWODIKSYON nan zafè piblisite emisyon televizyon ak dokimantè kote li te okipe plizyè fonksyon tankou kameramann, montè, reyalizatè, responsab pwodiksyon. Nan lane 2003, Moise Kharmeliaud fè wout pa li ann endepandan;depi lè sa, lap travay nan sinema kote li pwodwi epi reyalize plizyè fim ki fè diferans sou plan teknik. Apre yon fomasyon sou sinema dokimatè li resvwa nan FEMIS, nan peyi lafrans, Kharmeliaud vin konsantre plis sou fim dokimante kote li kolabore ak kek lot reyalizatè tankou Arnold Antonin, Renaud Dumenil etc.. 

Mora Etienne Junior:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Murielle Augustin:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Myriam Jean:
Myriam Jean se yon aktris ayisyen. 

Nadege Telfort:
Nadège Telfort se yon modèl ak aktris ayisyen. 

Nice Simon:
Nice Simon (ki fèt 15 jiyè 1978) se yon aktris ayisyen.

Nikki Mixx:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Ousmane Sembene:
Ousmane Sembene se yon ekriven, sineas, reyalizatè ak aktè senegalè.
Zèv li yo.
Tankou ekriven.
Woman li ekri ː

Pascale Piquion:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Pascha Brandt:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Paul Henri Atis:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Paulson Azemar:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Pluie D'Espoir:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Price of Sugar:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Ralph Delly:
Ralph Delly se yon aktè ayisyen. 
A familiar face and name to Haitian television viewers, listeners, and readers Ralph Delly is one of the most preeminent Haitians in entertainment journalism. A CIBL , Espace FM, Metropole correspondent, Dellys' award-wining reporting has appeared on New York Newsday, Caribbean Globe, and Visions Caraïbes. In addition to national and international events, Ralph Delly has reported extensively on the Haitian Music Industry and on the Haitian-American community.
The son of Alain Delly, conductor and maestro of National Orchestra of Haiti, Ralph Delly spent one year at INAGHEI and considered applying to Law School, but instead decided to move to Paris where he studied Communications at Université Paris X in Nanterre, and later moved to New York to pursue his studies in Corporate Cable Communications at BMCC (Borough of Manhattan Community College) and CFV (Communications Film & Video) at City College of New York. Ralph Delly also graduated from Carlos Albizu University of Miami and received his degree in Child Psychology. He began his working life in the media at Le Nouvelliste by contributing to a column called “Generation 2004”, in magazine and cultural group, Cercle des Jeunes Haïtien (CJH) where he was in charge of the entertainment division, which rapidly became the group's biggest operation through successful art exhibitions, conferences, and music concerts throughout Haiti.
Ralph gives much of the credit for his success to his parents, who supported their 9 children and provided a strong example of what it means to be determined and to work hard. By his middle-school years, his dreams were sharply divided between career in music, Law, or Journalism. With his high-school diploma in hand, he made his choice and set out to snag a job at different radio stations. Until opportunity came knocking, he supported himself with jobs as a DJ. While employed by Radio Metropole in Port-au-Prince, he took part in a number of cultural events. One year before graduating from high school, he earned his first paycheck from working nightshift at Radio Metropole and hosting “Metropole by Night”.
After spending several years as a reporter and DJ with Radio Port-au-Prince and Radio Metropole and as correspondent in Haiti for many foreign networks, he became a reporter and a DJ for Echo de La Metropole, an independent radio show on 107.5 FM WNWK in New York City. For six years from 1991 to 1997, he was the Program Director and Talk Show host at Radio Soleil d’Haïti and New York editor for The Caribbean Globe. He also wrote for the Little Haiti Times. Ralph Delly co-produced and hosted “Boulevard des Artistes”, a popular TV show in New York, where he was often referred to by the musicians as "the artists’ show”.
Later, Ralph was chosen to co-host “Vide Yo ak Video” and challenging every single show on Haitian television. He has contributed to the advancement of Haitian music whether through his articles in Boyo Magazine, Le Floridien, Caraïbes Express, Showbiz Magazine, Pyramide Magazine, Spotlight Magazine, and the Haitian Times or on his radio shows. 
Ralph Delly made his name and career by reporting on the Haitian Music Industry. He won several Prizes for multiple stories and became one of the most famous entertainment journalists in the Haitian Community. He reported for The Haitian Times, creating more controversy with reports and gossips on his popular column “The Delly Dish”. Ralph has helped and worked with almost every band and artist of the so-called “new generation”. He served as Press Attaché and PR for Zin for about ten years, work with Lakol, Phantoms, Zenglen, Sokute, Jam, See Well, 509, just to name a few.
Ralph Delly is truly an international entertainment journalist and has reported from more than 20 countries, mainly in the fields of show business, for numerous radio stations and publications, and has headed up various magazine and newspaper launches in the Diapora. He has also served as the spokesperson for Compas Festival and Haitian Independence Festival.
He became media editor and travelled widely on new developments in the media and the music industry, taking a special interest in Haitian music. He was one of the first Haitian journalists to research and present a conference about Haitian music in Paris in 1996.

Raphael Stines:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Raymond Damier:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 
Byografi.
Li fèt nan ane 1985 Port-au-prince Haïti
Avèk laj de 15 an li etidye videographie, Lè li fini lekòl li nan ane 2004 li te etidye kòman yo edite yon imaj, li fè plizyè exsperyans ak anpil sineyas Ayisyen
Zèv li yo.
li jwe premye film long metrage li avèk Jacques Roc Pluie d'espoir nan role Jean Pierre yon jèn ti moun tèt di asassine pa men m zanmi li yo, e dezyèm experyans avèk Arnold Antonin nan les amours d'un Zombis ke yo touye e fè tounen zonbi 
Li reyalize yon premye film Kilès ou ye sou DVD, e li gen yon dezyèm sou non Anti-stress ki gen pou soti byento nan sal sinema

Reginald Lubin:
Réginald Lubin se yon doktè, epi aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Ricardo Lefevre:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Richard Arens:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 
Byografi.
Se yon jen reyalizate Ayisyen, kap etidye sinema nan New York City, pou leve sinema Ayisyen

Richemond Robert:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Roger Boisrond:
Autobiographie
De Roger Boisrond, réalisateur et producteur de cinéma
Né en Haïti, j'immigre au Québec en 1970 avec mes trois jeunes frères. J'avais treize ans lorsque nous sommes arrivés ici rejoindre nos parents et notre jeune sœur. C’est à Montréal-Nord au village des Fleurs, sur la rue des Perce-Neige que nous verrons les premières neiges au pays de Gilles Vigneault. Puis, la famille décide de s’installer à Rivière- des-Prairies en 1974. En 1983, après avoir complété un baccalauréat en communication à l’Université d’Ottawa, je me dirige vers le Cinéma et j’entame le programme Film production à la Faculté des beaux-arts de l’Université de Concordia jusqu’en 1984. Et à partir de ce moment, je savais que j’étais condamné à faire ce que j’aime. En 1984, j’avais déjà contribué à mettre sur pied Vues d’Afrique, les journées du cinéma africain et créole. L’année suivante, je fonde ma propre entreprise, FRAP-TEK cinéma et communications. Je réalise mon premier film, SAK PASSÉ en 1986, avec la collaboration de Phillipe Fils-Aimé du Black Community Communication Media. Ce documentaire dresse un portrait de la communauté haïtienne de Montréal et retrace le cheminement d’un mouvement politique qui y prit naissance après la chute des Duvalier en Haïti. Ma filmographie se constitue d’une bonne dizaine de productions variées allant de créations publicitaires, aux vidéo clips et aux œuvres dramatiques. 
Le sens des affaires
Frap-Tek cinéma et communications finit par s’imposer à Montréal entant que spécialiste de la production intégrée, production à caractère ethnique. En effet, la compagnie a mis en œuvre des projets pilotes novateurs, comme JAMAIS D’LA VIE, qui reflètent la diversité culturelle et ethnique qui caractérise toutes les grandes métropoles Nord américaines telle Montréal.
Histoire de vie
Je peux vous entretenir longtemps, avec l’aisance d’un entrepreneur aguerri et le sourire d’un gamin, sur la carrière que je poursuis. Le parcours est déjà tracé et les bases sont jetées depuis belle lurette. J’ai vécu mon enfance et ma préadolescence dans mon pays d’origine, Haïti. Enfant docile et curieux, le dessin et le bricolage ont toujours attiré mon attention. Mon père finit un jour par remarquer mon intérêt pour les arts et me prodige ses premiers conseils. À partir de 1970, la famille s’installe à Montréal. Choc culturel et dépaysement, je me mis à observer mon père réprimer sa nostalgie dans la peinture, la poésie et la musique. La chose m’intéresse sans que je démontre ma sollicitude. Mais toujours est-il, l’homme avait un plan. Il voulait former un groupe avec ses garçons. Accordéon, guitare, percussions et les rythmes tropicaux prennent vie. On the road, il y a peu d’haïtiens à Montréal ces années là. Réunions d’amis, soirées familiales, nous sommes en vedette.
Je développe ainsi des portraits et toutes sortes d’illustrations utilisant le fusain pour définir les ombres et créer d’intéressants contrastes. À la recherche d’un moyen de subsistance, je découvre le graphisme et je commence à travailler à la pige. Les années passent, j’obtiens mon diplôme en Communication. Travaillant pour la Ville de Montréal comme étudiant, je tente sans succès de me trouver un poste dans la fonction publique. Une connaissance me persuade alors de jouer dans le film du réalisateur Mario Lagüe, un étudiant de l’Université de Concordia. L’expérience me ravit et le rêve se mit à prendre forme. Je n’ai pas tardé à m’inscrire au Programme en cinéma à l’Université de Concordia. Deux ans après, je me lance dans la production vidéo indépendante avec le Vidéographe. Avec plusieurs productions vidéo à mon actif, je persiste à croire que la production cinématographique est l’aboutissement de ma carrière. Depuis plus d’une dizaine d’années, je m’efforce bon an mal an de présenter mes œuvres au Festival Vues d’Afrique. Et ce rayonnement porte fruit. Malgré toutes les difficultés que j’éprouve à financer mes projets, bon nombre de réalisateurs et producteurs africains et créoles me sollicitent pour des fins de coproduction. 
En 1998, j’ai réalisé un projet majeur JAMAIS D’LA VIE. Le pilote d’une première série télévisuelle constitue un pièce maîtrise dans ma filmographie. Et cette expérience m’a en outre permis de faire de nombreuses et importantes observations sur la gestion et l’orientation de ma carrière.

Roland Dorfeuille:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Romel Celestin:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Romel Hyacinthe:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Ronel Choute:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Rudolph Moise:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Sacha Parisot:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Samuel Vincent:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Sandra Lobir:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Sandra Prosper:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Sandra Rabrun:
Sandra Rabrun se yon aktris ayisyèn ki fèt Pòtoprens nan jou 28 septanm.
Li jwe nan fim sa yo : 
Biyografi.
Aktris Sandra Rabrun maye, genyen yon ti gason ki genyen 4 an nan lane 2008 epitou yon ti fi ki fèt nan mwa de me 2009
Fòmasyon 
A ete a l ecole au College Mixte Catherine Flon
Elle a fait des etudes en economie aux Hautes etudes commerciales et economiques (IHECE)
elle a ete au petit conservatoire de Daniel Marcelin
Elle travaille comme presentatrice a la Television Nationale D haiti
Et comme Responsable des Relations publiques a L ONA
elle a prete sa voix dans divers programmes tels des emissions contre la violence domestique et l education par radio active 
elle a joue dans une piece mise en scene par Syto cave (O!o!Kisa) 
elle a joue le secong role feminin dans le film de Jacques Roc "Pluie d espoir"
elle ecrit des reflexions sur lHomme au sens large , 
Bientot sa plublication
elle aime , le calme , le desordre arrange, la bonne musique,les autres, la lecture 
elle deteste l hypocrisie , la medisance , l ingerence
sport la marche l areobic et la natation
nourriture preferee fruit de mer avec igname
couleurs preferees noir blanc , jaune
Artistes preferes emeline michel, beethova obas, Joel widmaer,Charles aznavour, Michel Sardou, belo
Films preferes Pluie d espoir , pluie de rose sur Manhattan,Al pacino
moments preferes de la journee le matin a l aube et les couchers de soleil

Schudson Boursiquot:
Schudson Boursiquot se yon aktè ayisyen. 

Smoye Noisy:
Smoye Noisy se yon aktè ayisyen ki fèt Kap ayisyen (Ayiti). 
Byografi.
Smoye fet nan Kap ayisyen nan lopital Justinien men se ouanaminthe li grandi, li fe tout etid primè li ka frè instruction kretienn ouanaminthe; apre cetifica li antre Pòtoprens pou li kontinye etid segondè li, pi gwo pasyon l se te radyo kote li fe on bel karie. Li pase nan radyo Antiy tankou animatè prezantatè jounalis epi tou repòtè Radio metropole ak menm tit yo; apre radio li eseye tou televizyon men eksperians li nan domen sa pat two long. Apre sa nou pral jwen li nan sinema ayisyen ak 5 fim pami yo :

Soledad Elizabeth Jean:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Sophia Calixte:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Steeve Halloun:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Stephanie Saint Louis:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Sylvio Tessier:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Tifane Sejour:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Tiffany Paul:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Tonton Nord:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Toto Bissainthe:
Toto Bissainthe (ki fèt Marie Clotilde Bissainthe) se yon chantè, konpozitè ak aktris ayisyen. 

Vladimir Toussaint:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Wilford Estimable:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 
wilfort Estimable se yon gro akte ayisyen ki non film li yo?

Wilkenson Bruna:
Li se yon aktè ayisyen. 
Li jwe nan fim sa yo : 

Emmanuel Sanon:
Emmanuel Sanon, rele "Manno Sanon", te yon foutbalè ayisyen selèb menm. Tout moun te kapab konnen l pou tout eksplwa li reyalize.
Li mouri maten 21 fevriye 2008 de yon kansè nan pankrea, pandan li tap dòmi; li te genyen 56 lane sou kò l.
Li raple gol li te fè anlè italyen Dino Zoff an, nan koup monn entènasyonal 1974. Tout Ayisyen ki tap gade match sa a te rekonèt nan li, nan Manno.

Sciwe Pwofassah:
Sciwe Pwofassah, se yon mizisyen gwadloupeyen, rapè Antiyè nan orijin li. Li fèt bò kote Estrasbou Frans, nan rejyon Alzas, jen 1981.
Li se yon atis, mizisyen kreyòl. 
Li (te) nan gwoup sa : 
Li ap jwe mizik sa yo : 

Fè kare:
Fè kare se yon ekspresyon kreyòl ki vle di ritounen fè yon bagay ankò.
Pa egzanp :

Richard J. Arens:
Richard J. Arens (ki fèt 20 septanm 1975 nan Pòtoprens) se yon reyalizatè, aktè, senaris. 
Biyografi.
Li te gen 11 zan lè manman'l mouri, depi'l te tou piti li te renmen sinema, manman'l te konn menmen'l anpil nan sinema limenm ak ti frè'l Fritz-Gérald Emmanuel Joseph, yo ekri ansann "Alelouya", ki se fim ki fè Richard fè premye pa nan zafè sinema an 2004, aprè sa Richard fè yon lòt fim komik ki se "Chomeco", misye te vle montre tout moun ke li ka lòt kalite fim, ke fim komik li vini ak "My name is..." ki se fim "drame". Depi 14 fevriye 2008 li sòti yon lòt ankò ki rele "Show Kola". Richard al rete o USA depi mas 2007 pou li etidye sinema nan (Ai "Art Institute of New York-City").

1970 (nonm):
1970 se yon nonm. Pou ekri li, yo itilize chif arab yo.
Matematik.
Nan sistèm desimal.
Se nonm antye natirèl ant 1969 ak 1971 nan sistèm desimal.

Gesner Abeland:
Gesner Abeland se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1922 

William Abraham:
William Abraham se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Leon Agnant:
Leon Agnant se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Agatha Aladin:
Agatha Aladin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1970 

Theard Aladin:
Theard Aladin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1925 .Li mouri nan lane 1993 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gabriel Alix:
Gabriel Alix se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1930 .Li mouri nan lane 1998 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ralph Allen:
Ralph Allen se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1952 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Claude Almonor:
Jean-Claude Almonor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Volvick Almonor:
Volvick Almonor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Inatace Alphonse:
Inatace Alphonse se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Alfred Altidor:
Alfred Altidor se yon atis, yon pent ayisyen.

Maurice Altiere:
Maurice Altiere se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jackson Ambroise:
Jackson Ambroise se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1951 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Xavier Amiama:
Xavier Amiama se yon atis, yon pent dominiken ki te fèt an Kiba, men ki te grandi an Repiblik Dominikèn e finalman, te viv an Ayiti kote li te vin youn nan atis pi popilè nan tan li.
Byografi.
Nan lane 1909, Xavier te fèt an Guantanamo, Kiba men kòm sikonstans nesans li pa two piblik, gen dat ki plase li fèt an 1910.
Nan laneAn 1913, lè li te gen sèlman 4 an, avèk fanmi'l, li te imigre ale nan Repiblik Dominikèn. Fanmi yan te etabli vi yo nan yon vil nan sid lan yo rele San Pedro de Macoris.
Nan lane 1935, lè li te aje de 25 an, li kite Dominikani kòm yon jenn pentè e yon aprantis pou li ale viv Pòtoprens (Ayiti) etidye nan men yon gwo pentè Ayisyen yo rele Pétion Savain. Se avèk li e nan stidyo'l, li te pentire pou konbyen lane e aprè konbyan tan Pòtoprens, li te vin yon manm nan Centre d'Art, yon enstitisyon ke yon jounalis Ameriken yo rele Dewitt Peters te fonde e li te kontinye karyè'l pentire la.
Eritaj li kite.
Stil li.
Nan stil li, yo dekri li kòm sofistike e ki itilize koulè vif ki ajoute vibrasyon ak vi nan penti li. Nan yon kote, li diferansye tèt li de lòt anpil pent Ayisyen paske dabitid, li pa mete plizyè koulè nan tablo li e te itilize'l nan manyè yo rele myè "(de mo Franse "muet")"

Wilson Anacreon:
Wilson Anacreon se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1957 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Charles Anatole:
Charles Anatole se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1922 .Li mouri nan lane 1979 

Reggie Andre:
Reggie Andre se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1949 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Colin Anisser:
Colin Anisser se yon atis, yon pent ayisyen.

Roi David Annisey:
Roi David Annisey se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1967 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Richard Antilhomme:
Richard Antilhomme se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Leon Antoine:
Leon Antoine se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Montas Antoine:
Montas Antoine se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1926 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gesner Armand:
Gesner Armand se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1936 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gabriel Arthus:
Gabriel Arthus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Clervaux Auguste:
Clervaux Auguste se yon atis, yon pent ayisyen.

Georges Auguste:
Georges Auguste se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1933 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Karl Auguste:
Karl Auguste se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Philippe Auguste:
Philippe Auguste se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre Toussaint Auguste:
Pierre Toussaint Auguste se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Serge Auguste:
Serge Auguste se yon atis, yon pent ayisyen.

Toussaint Jacques Auguste:
Toussaint Jacques Auguste se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frantz Augustin:
Frantz Augustin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre Augustin:
Pierre Augustin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1945/53 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre Evans Augustin:
Pierre Evans Augustin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wilfrid Frido Austin:
Wilfrid Frido Austin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1942 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Stephane Bainet:
Stephane Bainet se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jonas Balan:
Jonas Balan se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Julio Balan:
Julio Balan se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Edgar Jean Baptiste:
Edgar Jean Baptiste se yon atis, yon pent ayisyen.

Pierrot Barra:
Pierrot Barra se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Tamara Baussan:
Tamara Baussan se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1909 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frank Bayard:
Frank Bayard se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Alberoi Bazile:
Alberoi Bazile se yon atis, yon pent ayisyen.

Castera Bazile:
Castera Bazile se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1923 .Li mouri nan lane 1966 

Clotaire Bazile:
Clotaire Bazile se yon atis, yon pent ayisyen.

Beauvoir:
Beauvoir se yon atis, yon pent ayisyen.

Paul Beauvoir:
Paul Beauvoir se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Bernard Bejourne:
Bernard Bejourne se yon atis, yon pent ayisyen.

Anthony Belizare:
Anthony Belizare se yon atis, yon pent ayisyen.

Canton Benjamin:
Canton Benjamin se yon atis, yon pent ayisyen.

Mario Benjamin:
Mario Benjamin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1960 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Castelnau Benoit:
Castelnau Benoit se yon atis, yon pent ayisyen.

Rigaud Benoit:
Rigaud Benoit se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1911 .Li mouri nan lane 1986 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Charlemagne Bien-Aime:
Charlemagne Bien-Aime se yon atis, yon pent ayisyen.

Gabriel Bien-Aime:
Gabriel Bien-Aime se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1951 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Mural Bierre:
Mural Bierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wilson Bigaud:
Wilson Bigaud se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1931 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Roland Blain:
Roland Blain se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1934 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andre Blaise:
Andre Blaise se yon atis, yon pent ayisyen.

Fabalon Blaise:
Fabalon Blaise se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1959 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Saint Louis Blaise:
Saint Louis Blaise se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1956 .Li mouri nan lane 1994 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Serge Moleon Blaise:
Serge Moleon Blaise se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1954 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Edison Blanc:
Edison Blanc se yon atis, yon pent ayisyen.

Gabriel Blanc:
Gabriel Blanc se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Sisson Blanchard:
Sisson Blanchard se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1929 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Albott Bonhomme:
Albott Bonhomme se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1963 

Fritz Bonnet:
Fritz Bonnet se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ludovic Booz:
Ludovic Booz se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1940 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Danice Bordes:
Danice Bordes se yon atis, yon pent ayisyen.

Maurice Borno:
Maurice Borno se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1917 .Li mouri nan lane 1955 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Baptiste Bottex:
Jean Baptiste Bottex se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1918 .Li mouri nan lane 1978 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Seymour Bottex:
Seymour Bottex se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1922 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Seymour Etienne Bottex:
Seymour Etienne Bottex se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1920 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andre Boucard:
Andre Boucard se yon atis, yon pent ayisyen.

Lucien Bourdeau:
Lucien Bourdeau se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Paul-Henri Bourguignon:
Paul-Henri Bourguignon se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lionel Bouzi:
Lionel Bouzi se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre-Richard Bresier:
Pierre-Richard Bresier se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Henri-Robert Bresil:
Henri-Robert Bresil se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1952 .Li mouri nan lane 1999 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Edgar Brierre:
Edgar Brierre se yon atis, yon pent ayisyen.

Micheline Brierre:
Micheline Brierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Murat Brierre:
Murat Brierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1938 .Li mouri nan lane 1988 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Felix Brioche:
Felix Brioche di "Bryoche" se yon atis, yon pent ayisyen. Li fèt nan lane 1937
Referans.
ayisyen ak byografi]

Phelix Brochette:
Phelix Brochette se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ras Brown:
Ras Brown se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Michael Brudent:
Michael Brudent se yon atis, yon pent ayisyen.
Zèv li yo.
voir www.solfimi.com

Mecene Brunis:
Mecene Brunis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Bruno Chrisler:
Bruno Chrisler se yon atis, yon pent ayisyen.

Louis Bruno:
Louis Bruno se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Bourmond Byron:
Bourmond Byron se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1923 

Jacques Cadet:
Jacques Cadet se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Raymond Cadet:
Raymond Cadet se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Calixtes:
Calixtes se yon atis, yon pent ayisyen.

Callebant:
Callebant se yon atis, yon pent ayisyen.

Yves Cameau:
Yves Cameau se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Alain Camille:
Alain Camille se yon atis, yon pent ayisyen.

Fritz Camille:
Fritz Camille se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1965 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Hilda Canez:
Hilda Canez se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Pierre Cantave:
Joseph Pierre Cantave se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre-Antoine Cantave:
Pierre-Antoine Cantave se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Casimir:
Casimir se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1928 

Jacquelin Casimir:
Jacquelin Casimir se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Claude Castera:
Jean-Claude Castera se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1939 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Francois Cauvin:
Francois Cauvin se yon atis, yon pent ayisyen.

Marie-Helene Cauvin:
Marie-Helene Cauvin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1951 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Minium Cayemite:
Minium Cayemite se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Dieudonne Cedor:
Dieudonne Cedor se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1925 and he died 27th september 2010 at 85 years old.
Byografi.
He died 27th september 2010.

Luc Cedor:
Luc Cedor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Marquis Cedor:
Marquis Cedor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yveson Celidon:
Yveson Celidon se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Evelyne Cenoud:
Evelyne Cenoud se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Patrice Chaippini:
Jean Patrice Chaippini se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1922 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Chapelet:
Chapelet se yon atis, yon pent ayisyen.

Ralph Chapoteau:
Ralph Chapoteau se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1954.

Edzer Charles:
Edzer Charles se yon atis, yon pent ayisyen.

Ermistal Thialy Charles:
Ermistal Thialy Charles se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fred Charles:
Fred Charles se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Charles:
Fritz Charles se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Isona Charles:
Isona Charles se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Valito Charles:
Valito Charles se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Willy Charles:
Willy Charles se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jackson Charlot:
Jackson Charlot se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Etienne Chavannes:
Etienne Chavannes se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1939 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Burton Chenet:
Burton Chenet se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1958 

Freddy Cherasard:
Freddy Cherasard se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Chery:
Chery se yon atis, yon pent ayisyen.

Emmanuel Chery:
Emmanuel Chery se yon atis, yon pent ayisyen.

J Chery:
J Chery se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Chery:
Jacques Chery se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques-Richard Chery:
Jacques-Richard Chery se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1929 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Fritz Chery:
Jean Fritz Chery se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Rene Chery:
Jean Rene Chery se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Chevannes:
Fritz Chevannes se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Osmin Christophe:
Osmin Christophe se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Roger Christophe:
Roger Christophe se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Ciappini:
Jean Ciappini se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Didier Civil:
Didier Civil se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1973 

Jean Richard Coachy:
Jean Richard Coachy se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Monique Colin:
Monique Colin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pascal Compere:
Pascal Compere se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ludner Confident:
Ludner Confident se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Rene Constant:
Rene Constant se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Rodrigue Constant:
Rodrigue Constant se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Vladimir Cybil:
Vladimir Cybil se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1967 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Anatole Cyprien:
Anatole Cyprien se yon atis, yon pent ayisyen.

Cyprien:
Cyprien se yon atis, yon pent ayisyen.

Jose Antonio Da Silva:
Jose Antonio Da Silva se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wilfred Daleus:
Wilfred Daleus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Edouard Damas:
Edouard Damas se yon atis, yon pent ayisyen.

Claude Dambreville:
Claude Dambreville se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1934 

Ghandhi Daniel:
Ghandhi Daniel se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

William Daniel:
William Daniel se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gary Darius:
Gary Darius se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Marie-Denyse Day:
Marie-Denyse Day se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

William Decilien:
William Decilien se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Carlo Decimus:
Carlo Decimus se yon atis, yon pent ayisyen.

Rony-Joseph Deetjen:
Rony-Joseph Deetjen se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1953 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yves Deetjen:
Yves Deetjen se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yvon Delira:
Yvon Delira se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Baptiste Delnatus:
Jean-Baptiste Delnatus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Delsoin:
Delsoin se yon atis, yon pent ayisyen.

Joel Delva:
Joel Delva se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pasteur Demeth:
Pasteur Demeth se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Raphael Denis:
Raphael Denis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Shubert Denis:
Shubert Denis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Villard Darvertige Denis:
Villard Darvertige Denis se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1940 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Albert Depas:
Albert Depas se yon atis, yon pent ayisyen.

Spencer Depas:
Spencer Depas se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Derazin:
Fritz Derazin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Antoine Derenoncourt:
Antoine Derenoncourt se yon atis, yon pent ayisyen.

Roger Derice:
Roger Derice se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Desince:
Jacques Desince se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Enil Desir:
Enil Desir se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gilbert Desir:
Gilbert Desir se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Guy Desir:
Guy Desir se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Raymond Desire:
Raymond Desire se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1941 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Despas:
Despas se yon atis, yon pent ayisyen.

Cyrill Desprez:
Cyrill Desprez se yon atis, yon pent ayisyen.

Nina Desroches:
Nina Desroches se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Numa Desroches:
Numa Desroches se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Malthiade Desroisers:
Malthiade Desroisers se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Rose-Marie Desruisseau:
Rose-Marie Desruisseau se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1933 .Li mouri nan lane 1988 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Dessrosiers:
Dessrosiers se yon atis, yon pent ayisyen.

Alex Destine:
Alex Destine se yon atis, yon pent ayisyen.

Jude Destine:
Jude Destine se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Dimanche:
Dimanche se yon atis, yon pent ayisyen.

Andre Dimanche:
Andre Dimanche se yon atis, yon pent ayisyen.

Pierre Dimanche:
Pierre Dimanche se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Philippe Dodard:
Philippe Dodard se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1954 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frantz Dolce:
Frantz Dolce se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Didier Dominique:
Didier Dominique se yon atis, yon pent ayisyen.

Francois Lemercier Dominique:
Francois Lemercier Dominique se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Domond:
Domond se yon atis, yon pent ayisyen.

Etzer Domond:
Etzer Domond se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wilmino Domond:
Wilmino Domond se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1925 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Cedor Dieu Donne:
Cedor Dieu Donne se yon atis, yon pent ayisyen.

Jacques Dorce:
Jacques Dorce se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Dorce:
Jean Dorce se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Roland Dorcely:
Roland Dorcely se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1930 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Guy Dorcin:
Guy Dorcin se yon atis, yon pent ayisyen.
1954 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Raymond Dorleans:
Raymond Dorleans se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wilmino Dormond:
Wilmino Dormond se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Luders Dormus:
Luders Dormus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gary Dorsainvil:
Gary Dorsainvil se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Bermy Dorvil:
Bermy Dorvil se yon atis, yon pent ayisyen.

Emmanuel Dostaly:
Emmanuel Dostaly se yon atis, yon pent ayisyen.

Nicolas Dreux:
Nicolas Dreux se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1956 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Charles Du Franc:
Charles Du Franc se yon atis, yon pent ayisyen.

Schiller Du-Bellay:
Schiller Du-Bellay se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Dubic:
Dubic se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Abner Dubic:
Abner Dubic (Leyogàn, 1944) se yon atis, yon pent ayisyen. Li fèt nan lane 1944. 

Jean Dubic:
Jean Dubic se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph-Felder Dubic:
Joseph-Felder Dubic se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Henri Dubreuil:
Henri Dubreuil se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1948 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gervais Emmanuel Ducasse:
Gervais Emmanuel Ducasse se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1903 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Prefete Duffaut:
Prefète Duffaut se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt Jakmèl (Ayiti) premye janvye 1923.

Alfred Dujour:
Alfred Dujour se yon atis, yon pent ayisyen.

Odilon Duperier:
Odilon Duperier se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Duperrier:
Duperrier se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Berrier Duperrier:
Berrier Duperrier se yon atis, yon pent ayisyen.

Frantz Dupiton:
Frantz Dupiton se yon atis, yon pent ayisyen.
Byografi.
Frantz Dupiton est né à Saint-Michel de l'Attalayes (Nord d'Haïti) en 1949, d'un père architecte et professeur d'université, Marceau Dupiton et de sa femme, Yva Lilia Brisard qui est la cousine de Sténio Vincent, un président haïtien. Très tôt dans sa vie, Frantz a affiché un certain penchant pour les arts, il a appris à reprendre les dessins de son père architecte. Ses cahiers de dessin à l'école Saint-Antoine où il a fait ses études primaires attisaient déjà la curiosité de ses maitres et de ses condisciples

Jean Durandisse:
Jean Durandisse se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Durcey:
Jean Durcey se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gontran Durocher:
Gontran Durocher se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Juvernal Durosaire:
Juvernal Durosaire se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Duroseau:
Joseph Duroseau se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Joseph Duval:
Jean Joseph Duval se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Duvivier:
Duvivier se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Maryse Edouard:
Maryse Edouard se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Felix Edugene:
Felix Edugene se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre Edugene:
Pierre Edugene se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Denis Emile:
Denis Emile se yon atis, yon pent ayisyen.

Frantz Emmanuel:
Frantz Emmanuel se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Enguerrand-Gourgue:
Jacques Enguerrand-Gourgue se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1931 .Li mouri nan lane 1996 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Enock:
Enock se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Crossley Enrique:
Crossley Enrique se yon atis, yon pent ayisyen.

Arnold Etienne:
Arnold Etienne se yon atis, yon pent ayisyen.

Franck Etienne:
Franck Etienne se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1936 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Bernard Etienne:
Jean Bernard Etienne se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Roland Etienne:
Roland Etienne se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Felix Eugene:
Felix Eugene se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Levoy Exil:
Levoy Exil se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1944 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Rene Exume:
Rene Exume se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Reynald Exume:
Reynald Exume se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Mario-Martin Fabien:
Mario-Martin Fabien se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Blaise Fabolon:
Blaise Fabolon se yon atis, yon pent ayisyen.

Celestin Faustin:
Celestin Faustin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1948 

Hector Felisor:
Hector Felisor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Hippolyte Felisor:
Hippolyte Felisor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Felix:
Felix se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lafortune Felix:
Lafortune Felix se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1933 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Willer Fills-Aime:
Willer Fills-Aime se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Guy Fleury:
Guy Fleury se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fon Fon:
Fon Fon se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Dominique Fontus:
Dominique Fontus se yon atis, yon pent ayisyen.

Avril Forest:
Avril Forest se yon atis, yon pent ayisyen.

Joseph Fortine:
Joseph Fortine se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Roger Francoier:
Roger Francoier se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1928 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Charlemagne Francois:
Charlemagne Francois se yon atis, yon pent ayisyen.

Michel Francois:
Michel Francois se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Rafael Francois:
Rafael Francois se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Kesnel Franklin:
Kesnel Franklin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1945 .Li mouri nan lane 1975 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Raynold Franz:
Raynold Franz se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fredo Freda:
Fredo Freda se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Essud Fungcap:
Essud Fungcap se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Gabriel:
Jacques Gabriel se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1934 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Garcia:
Garcia se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacquelin Garcon:
Jacquelin Garcon se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Marie Jose Gardere:
Marie Jose Gardere se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frantz Gaspard:
Frantz Gaspard se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joel Gauthier:
Joel Gauthier se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1955 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Serge Gay:
Serge Gay se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1953 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Louis Gedeus:
Louis Gedeus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gerard:
Gerard se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fortune Gerard:
Fortune Gerard se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1935 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Max Gerbier:
Max Gerbier se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1951 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Leon Gerelus:
Leon Gerelus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Francisco Gervais:
Francisco Gervais se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Geslin:
Jacques Geslin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1954 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Ghim:
Joseph Ghim se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Ghin:
Joseph Ghin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Jean-Gilles:
Joseph Jean-Gilles se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Eric Girault:
Eric Girault se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Tina Girouard:
Tina Girouard se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ricardo Godefroy:
Ricardo Godefroy se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Francois Gondre:
Francois Gondre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Ronald Gouin:
Jean Ronald Gouin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ronald Gouin:
Ronald Gouin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Descourcel Gourgue:
Descourcel Gourgue se yon atis, yon pent ayisyen.

Jacques Enguerrand Gourgue:
Jacques Enguerrand Gourgue se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1931 .Li mouri nan lane 1996 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gracia:
Gracia se yon atis, yon pent ayisyen.
Gracia Delva "Mass Compas" Delva, Gracia was born in november 20,1973 at Marchand Dessalinnes (Artibonite), HAITI. Gracia Delva made his beginnings within the young musical formation Gerostar. This group lasted only the space of one cillement. Gracia thereafter integrated DJAKOUT MIZIK of which it made the beautyful days as well with the Field of Mars (Champs De Mars, Haiti) as on Eastern Parkway for the carnival of Labor Day in New York. When Gracia Delva went to ZENGLEN, they had some great success and thereafter; Because of certain problems with american immigration,Gracia had to leave the USA to be etablised in HAITI. It benefitted from THE MASS COMPAS which one likes,these days, to indicate as THE GROUP OF THE HOUR.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Francois-Ricles Gracia:
Francois-Ricles Gracia se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Maurice Guerre:
Maurice Guerre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Walter Guillame:
Walter Guillame se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Jacques Guillaume:
Jean-Jacques Guillaume se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Walter Guillaume:
Walter Guillaume se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Guilliume:
Guilliume se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Guillot:
Jean Guillot se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Hans'L:
Hans'L se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Erick-Paul Hector:
Erick-Paul Hector se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

George Paul Hector:
George Paul Hector se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1938 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Calixte Henry:
Calixte Henry se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1933 

Jacques-Lionel Henry:
Jacques-Lionel Henry se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Merius Henry:
Merius Henry se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Cedieu Hilaire:
Jean-Cedieu Hilaire se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1954 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Leon Hilaireff:
Leon Hilaireff se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gerard Hippolyte:
Gerard Hippolyte se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Edith Hollant:
Edith Hollant se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1939 

Hector Hyppolite:
Hector Hyppolite se yon atis, yon pent ayisyen. Li fèt nan lane 1894. Li mouri nan lane 1948.

Jacques Hyppolite:
Jacques Hyppolite se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lesley Hyppolite:
Lesley Hyppolite se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Nicole Brice Hyppolite:
Nicole Brice Hyppolite se yon atis, yon pent ayisyen.
Byografi.
NBH was born in Jeremie, Haiti. 
She was raised in a family environment where art and literature permeated daily activities. Her grandfather was a writer, her uncle an artist. 
Nicole Brice Hyppolite took drawing lessons early on at the French Institute of Port-au-Prince, Haiti. Later in life, she graduated in Fine Arts from the North Light Institute of Cincinnati, Ohio. She indulges in continuing artistic education through hundreds of books, magazines, videos and cds. Because of her scholarly background, Nicole is very conscious of artistic rules and technique. Yet she believes that technique should not overpower feelings. This is precisely why she very often quotes the old saying: Art should hide technique and artifice (ars est celare artem).
The artist favors Impressionism. She paints her emotions. She believes painting is music, colors are sound and brush strokes are like arpeggios and musical variations. 
She is versatile with her themes and media. She is as proficient with oil as with pencil, charcoal, watercolor, pastel, egg tempera and casein. She considers the American watercolorist Andrew Wyeth as a powerful model. She loves Mary Cassatt and her pastel work; and she has great admiration for female Haitian artist Luce Turnier. 
NBH is well appreciated by her fellow artists and she greatly respects them. Her enthusiastic collectors marvel over her exquisite style and delicate touch. 
Nicole Brice Hyppolite continues to paint actively. She is domiciled both in Florida and in her native Haiti. She enjoys sharing her spiritual and artistic knowledge with the youth of her beloved country.
1994 - One woman show, Financial Center, Marriott Hotel NY
94-97 - Yearly group show Jardin Culturel Queens NY
1995 - Exhibit at 2nd Annual Woman History Month celebration, KCHC
1996 - Exhibit, 13e Salon printemps/Ete du CAPSO, Brouage, France
1997 - Exhibit, La Femme dans la Peinture Haitienne, Consulat d’Haiti, NY, NY
1999 - Mupanah, Haiti
2000 - Private exhibit: E. Albach, Köln Germany
2001-2006 - Private exhibits Port-au-Prince, Pétion-Ville and Weston, Florida.
Referans.
http://fr.netlog.com/JRLeonidas211

Saincilius Ismael:
Saincilius Ismael se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1940 .Li mouri nan lane 2000 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Desrivieres Ismeus:
Desrivieres Ismeus se yon atis, yon pent ayisyen.

Joseph Jacob:
Joseph Jacob se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1924 
Byografi.
'"== Zèv li yo ==
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yves Jacotin:
Yves Jacotin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques:
Jacques se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Eddy Jacques:
Eddy Jacques se yon atis, yon pent ayisyen.

Fritz Jacques:
Fritz Jacques se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gabriel Jacques:
Gabriel Jacques se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Jacques Jacques:
Jean Jacques Jacques se yon atis, yon pent ayisyen.

Werner Jaegerhuber:
Werner Jaegerhuber se yon atis, yon pent ayisyen.
Byografi.
Li fèt an 1900 (Potoprens, Ayiti)
Li mouri an 1953 (Petyonvil, Ayiti)
Zèv li yo.
Li se yon kokenn konpozitè mizik klassik ayisyen. Zèv li yo base sou mizik vodou, mizik folklorik Ayiti. Li konpozé : Messe sur des Airs vodouesques (Messe Folklorique), Naïssa (opéra), Offrandes Vodouesques, elatriye...
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Jasmin:
Joseph Jasmin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1924 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean:
Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Edner Jean:
Edner Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1955 

Edouard Jean:
Edouard Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1954 

Eugene Jean:
Eugene Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1950 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Felix Jean:
Felix Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fico Jean:
Fico Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Francoise Jean:
Francoise Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1953 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Georges Jean:
Georges Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Baptiste Jean:
Jean-Baptiste Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1953 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Nehemy Jean:
Nehemy Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1931 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Paul Jean:
Paul Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ulrick Jean:
Ulrick Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Carlos Jean-Baptiste:
Carlos Jean-Baptiste se yon atis, yon pent ayisyen.

Edgar Jean-Baptiste:
Edgar Jean-Baptiste se yon atis, yon pent ayisyen.

Jacques Jean-Baptiste:
Jacques Jean-Baptiste se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Jean-Baptiste:
Jean Jean-Baptiste se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Jean-Gillis:
Joseph Jean-Gillis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Carlo Jean-Jacques:
Carlo Jean-Jacques se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1943 

Joseph Jean-Laurent:
Joseph Jean-Laurent se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Edgar Jean-Louis:
Edgar Jean-Louis se yon atis, yon pent ayisyen.

Eric Jean-Louis:
Eric Jean-Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1957 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Henri Jean-Louis:
Henri Jean-Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1955 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Robert Jean-Louis:
Jean-Robert Jean-Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jackson Jean-Manol:
Jackson Jean-Manol se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Paul Jean-Pierre:
Paul Jean-Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yvon Jean-Pierre:
Yvon Jean-Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Henry Jehovah:
Henry Jehovah se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Rene Jerome:
Jean Rene Jerome se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1942 .Li mouri nan lane 1991 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Guy Joachim:
Guy Joachim se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Planes Joachim:
Planes Joachim se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joel Balan:
Joel Balan se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Anous Joel:
Anous Joel se yon atis, yon pent ayisyen.

Emmanuel Jolicoeur:
Emmanuel Jolicoeur se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wilson Jolicoeur:
Wilson Jolicoeur se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Serge Jolimeau:
Serge Jolimeau se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1952 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Hilome Jose:
Hilome Jose se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Antonio Joseph:
Antonio Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1921 

Casimir Joseph:
Casimir Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1941 

Ernst Joseph:
Ernst Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Franklin Joseph:
Franklin Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Joseph:
Fritz Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz-Edouard Joseph:
Fritz-Edouard Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Guy Joseph:
Guy Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1957 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wilner Joseph:
Wilner Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

James Joseph:
James Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jasmin Joseph:
Jasmin Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1923 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jorelus Joseph:
Jorelus Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Josue Joseph:
Josue Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Louis Joseph:
Louis Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Nacius Joseph:
Nacius Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Biyografi.
Joseph Nacius, fèt nan vil ti Gwav ki sitiye-l a kèlke kilomèt de Kapital Ayiti a ki se Potoprens. Se te nan lane 1939. li te tou piti lè ni papa li, ni manman li te mouri. sitiyasyon sa, pral lakoz ke li pran la ri pou cheche kote la vi fè kwen. Se konsa nan cheche la vi, li te rive konprann ke antan ke jèn gason, si jan kondisyon ekonomik li pat pèmèt li fè yon wo nivo nan etid, li te nesesè pou l te aprann yon metye pou itil li ekonomikman. Se konsa li ta pral kwaze ak Odilon Duperier ki ta pral premye moun ki ap inisye li nan mouvman atistik la. 
Li pat pran l anpil tan pou l te yon ekselan atis skiltè. Pierre Monosiet, ki te Direktè an menm tan li te yon gro konsèvè bèl travay atistik nan Mize d'Art Haiti a, Se mesye sila, nan kapasite li genyen pou li dekouvri talan atistik ta pral an premye brake je sou travay skilpti ke Nacius Joseph te kon ap fè. li se premye skilptè bwa Ayisyen ke le mond antye te premye rekonèt travay li. enfliyanse pa kilti lakay ki se vodou, zèv li yo te toujou pote mak kwayance ak relijion ki se de eleman dominan nan sosyete Ayisyen an.
Kalite travay ke li te prodwi, ta pral fè yon nonm tankou Selden Rodman,ke le mond antye rekonèt pou konesans li nan domèn nan e li te di de Nacius konsa: « yon Jeni skilptè » nan livre li ki te rele « Where art is joy », nan liv sa li te montre tou anpil zèv ke Nacius te fè. 
li patisipe nan plizyè ekspozisyon enpotan tankou: exposition nan Brooklyn Museum en 1978, exposition nan Davenport art Gallery (Iowa, nan Etats-Unis) nan lane 1980 plis lot anko.

Pierre Joseph:
Pierre Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Raymond Joseph:
Raymond Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Silva Joseph:
Silva Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yves Joseph:
Yves Joseph se yon atis, yon pent ayisyen.

Franklin Joseph-Jean:
Franklin Joseph-Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre Joseph-Valcin:
Pierre Joseph-Valcin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Castor Jourdain:
Castor Jourdain se yon atis, yon pent ayisyen.

Joseph-Louis Juiste:
Joseph-Louis Juiste se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jules:
Jules se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Baptiste Jules:
Jean Baptiste Jules se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Raoul Jules:
Raoul Jules se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andre Juste:
Andre Juste se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1956 

RaRa Kuyu:
RaRa Kuyu se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1956 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wesner La Forest:
Wesner La Forest se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Georges La Ratte:
Georges La Ratte se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Labbe:
Labbe se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Sophia Lacroix:
Sophia Lacroix se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Laetitia:
Laetitia se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andre Lafontant:
Andre Lafontant se yon atis, yon pent ayisyen.

Arnold Lafontant:
Arnold Lafontant se yon atis, yon pent ayisyen.

Daniel Lafontant:
Daniel Lafontant se yon atis, yon pent ayisyen.

Gerard Lafontant:
Gerard Lafontant se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Prosper Gerard Lafontant:
Jacques Prosper Gerard Lafontant se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yves Lafontant:
Yves Lafontant se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1939 
Referans.
ayisyen ak byografi]

LaForest:
LaForest se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wesner LaForest:
Wesner LaForest se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1927 .Li mouri nan lane 1965 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lafortune:
Lafortune se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Eviland Lalanne:
Eviland Lalanne se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frantz Lamothe:
Frantz Lamothe se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Lamothe:
Fritz Lamothe se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gisou Lamothe:
Gisou Lamothe se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1935 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lamour:
Lamour se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritzner Lamour:
Fritzner Lamour se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Leon Lapierre:
Leon Lapierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frantz Laratte:
Frantz Laratte se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Georges Laratte:
Georges Laratte se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1933 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Laroche:
Jacques Laroche se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Latortue:
Latortue se yon atis, yon pent ayisyen.

Franklyn Gile Latortue:
Franklyn Gile Latortue se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Phillipe Latortue:
Phillipe Latortue se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Philton Latortue:
Philton Latortue se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1944 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lyonel Laurenceau:
Lyonel Laurenceau se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1942 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Casimir Laurent:
Casimir Laurent se yon atis, yon pent ayisyen.

Elder Laurent:
Elder Laurent se yon atis, yon pent ayisyen.

Joseph-Jean Laurent:
Joseph-Jean Laurent se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1893 .Li mouri nan lane 976 Artist in photo chart. 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Peterson Laurent:
Peterson Laurent se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1940 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wilbert Laurent:
Wilbert Laurent se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gabriel Laveque:
Gabriel Laveque se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1923 
Referans.
ayisyen ak byografi]

George Laveque:
George Laveque se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Luckner Lazard:
Luckner Lazard se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1928 .Li mouri nan lane 1998 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Leandre:
Jean Leandre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Herve Lebreton:
Herve Lebreton se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Evelyn Dauphin Lebrun:
Evelyn Dauphin Lebrun se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ledain:
Ledain se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Claude Legagneur:
Jean-Claude Legagneur se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1947 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frantz Legros:
Frantz Legros se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Paul Leon:
Paul Leon se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Rony Leonidas:
Rony Leonidas se yon atis, yon pent ayisyen.

Adam Leontus:
Adam Leontus se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1928 .Li mouri nan lane 1986 

Leriche:
Leriche se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Penius Leriche:
Penius Leriche se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Elie Lescot:
Elie Lescot se yon atis, yon pent ayisyen.

Lespinasse:
Lespinasse se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gabriel Leveque:
Gabriel Leveque se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Rejin Leys:
Rejin Leys se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1966 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Geoges Liautaud:
Geoges Liautaud se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1899 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Liautaud:
Jacques Liautaud se yon injenyè, yon atis; yon pent ayisyen.
Li fèt nan lané 1954.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre-Eugene Libertin:
Pierre-Eugene Libertin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gary Lochard:
Gary Lochard se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Adrien Louis:
Adrien Louis se yon atis, yon pent ayisyen.

Daniel Louis:
Daniel Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1955 

Ernst Jean Louis:
Ernst Jean Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Huguette Louis:
Huguette Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Louis:
Jean Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Maurice Louis:
Maurice Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Prosper-Pierre Louis:
Prosper-Pierre Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1947 .Li mouri nan lane 1997 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yves Louis:
Yves Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yvon Louis:
Yvon Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ernst Louis-Jean:
Ernst Louis-Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Louisjuste:
Joseph Louisjuste se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Seresier Louisjuste:
Seresier Louisjuste se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Louissaint:
Jacques Louissaint se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Franck Louissant:
Franck Louissant se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1949 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Louissant:
Fritz Louissant se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ernst Louizor:
Ernst Louizor se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1938 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Louizor:
Fritz Louizor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Guerda Louizor:
Guerda Louizor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pradel Lucien:
Pradel Lucien se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Ludovic:
Jean Ludovic se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Julio Lugi:
Julio Lugi se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Luismond:
Luismond se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Marthel Lundi:
Marthel Lundi se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jones Lundy:
Jones Lundy se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lusimond:
Lusimond se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Micheline Macenae:
Micheline Macenae se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Petit Frere Magirus:
Petit Frere Magirus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Charles Magloire:
Charles Magloire se yon atis, yon pent ayisyen.

Ramphis Magloire:
Ramphis Magloire se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Maignan:
Maignan se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andree Malebranche:
Andree Malebranche se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1920 

Elzire Malebranche:
Elzire Malebranche se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1919 

Rachele Malebranche:
Rachele Malebranche se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Descollines Manes:
Descollines Manes se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1936 .Li mouri nan lane 1985 

Serge Maniguat:
Serge Maniguat se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Albert Manognes:
Albert Manognes se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1917 

Jackson Jean Manol:
Jackson Jean Manol se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Michèle Manuel:
Michelle Manuel se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1935 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lovius Marcelin:
Lovius Marcelin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Reynold Marcelin:
Reynold Marcelin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Marcuse:
Marcuse se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gerard Martineau:
Gerard Martineau se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Florence Martinez:
Florence Martinez se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Baptiste Maurice:
Jean-Baptiste Maurice se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Arnold Mauricette:
Arnold Mauricette se yon atis, yon pent ayisyen.

Claudette Meleus:
Claudette Meleus se yon atis, yon pent ayisyen.

Art Menol:
Art Menol se yon atis, yon pent ayisyen.

Louines Mentor:
Louines Mentor se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1936 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Souines Mentor:
Souines Mentor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Balkiss Clara Alice Menuau:
Balkiss Clara Alice Menuau se yon atis, yon pent ayisyen.

Merelus:
Merelus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lusimond Merelus:
Lusimond Merelus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Meressier:
Meressier se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Merise:
Fritz Merise se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1946 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Emmanuel Merisier:
Emmanuel Merisier se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1929.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Merissier:
Jacques Merissier se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Mortes Mersierm:
Mortes Mersierm se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Francesca Lise Mesadieux:
Francesca Lise Mesadieux se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacksin Mesidor:
Jacksin Mesidor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Van Meus:
Van Meus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ronald Mevs:
Ronald Mevs se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1945 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yves Michaud:
Yves Michaud se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1950 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Abel Michel:
Abel Michel se yon atis, yon pent ayisyen.

Christian Michel:
Christian Michel se yon atis, yon pent ayisyen.

Emmanuel Michel:
Emmanuel Michel se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gerard Michel:
Gerard Michel se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Musso Michel:
Musso Michel se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yves Michel:
Yves Michel se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Michelet:
Michelet se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Millevoix:
Fritz Millevoix se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre Milord:
Pierre Milord se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Mistira:
Fritz Mistira se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Petit Frere Mogirus:
Petit Frere Mogirus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Mogsgiers:
Mogsgiers se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Eddy Moise:
Jean Eddy Moise se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Thony Moise:
Joseph Thony Moise se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Mirelle Moise:
Mirelle Moise se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Blaise Serge Moleon:
Blaise Serge Moleon se yon atis, yon pent ayisyen.

Victor Mombrun:
Victor Mombrun se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Mompoint:
Mompoint se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Madsen Mompremier:
Madsen Mompremier se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1952 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre Monosiet:
Pierre Monosiet se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1922 .Li mouri nan lane 1983 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Montagutelli:
Montagutelli se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andre Mornil:
Andre Mornil se yon atis, yon pent ayisyen.

Roussel Moussignac:
Roussel Moussignac se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Abraham Mucius:
Abraham Mucius se yon atis, yon pent ayisyen.

Joseph David Naar:
Joseph David Naar se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Marie-Jose Nadal-Gardere:
Marie-Jose Nadal-Gardere se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1931 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andre Navel:
Andre Navel se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1949 

Andre Nazaire:
André Nazaire se yon pent ayisyen.

Jean Nehemy:
Jean Nehemy se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1931 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Paul Nemours:
Paul Nemours se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacqueline Nesti:
Jacqueline Nesti se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1932 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Nicholas:
Jean Nicholas se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yvon Nicolas:
Yvon Nicolas se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Marie-Delivrance Noel:
Marie-Delivrance Noel se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andre Normil:
Andre Normil se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1934 

Antoine Normil:
Antoine Normil se yon atis, yon pent ayisyen.

Harve Normil:
Harve Normil se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Charles Obas:
Charles Obas se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1927 .Li mouri nan lane 1968 

Antoine Obin:
Antoine Obin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1929 .Li mouri nan lane 1991 

Claude Obin:
Claude Obin se yon atis, yon pent ayisyen.

Donald Obin:
Donald Obin se yon atis, yon pent ayisyen.

Harrisson Obin:
Harrisson Obin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Henri-Claude Obin:
Henri-Claude Obin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1932 .Li mouri nan lane 2000 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Marie Obin:
Jean-Marie Obin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Michel Mercier Obin:
Michel Mercier Obin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Othon Obin:
Othon Obin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Seneque Obin:
Seneque Obin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1893 .Li mouri nan lane 1977 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Sully Obin:
Sully Obin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1916 
Byografi.
Li Se pitit Seneque Obin, neve Philome Obin, youn nan pi gwo pent Ayisyien
Referans.
ayisyen ak byografi]

Telemaque Obin:
Telemaque Obin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1916 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Oldof:
Oldof se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Antoine Oleyant:
Antoine Oleyant se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1955 .Li mouri nan lane 1992 

Dieudonne Olibert:
Dieudonne Olibert se yon atis, yon pent ayisyen.

Raymond Olivier:
Raymond Olivier se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1943 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Daniel Orelus:
Daniel Orelus se yon atis, yon pent ayisyen.

Gary Orphee:
Gary Orphee se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Harry Oscar:
Harry Oscar se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Remy Paillan:
Remy Paillan se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1955 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre Pailliere:
Pierre Pailliere se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1904 .Li mouri nan lane 1958 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Roland Palanquet:
Roland Palanquet se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Parisot:
Jean Parisot se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andre Pascal:
Andre Pascal se yon atis, yon pent ayisyen.

Jonas Pascal:
Jonas Pascal se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Alexis Patrick:
Alexis Patrick se yon atis, yon pent ayisyen.

Damien Paul:
Damien Paul se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1941 

Dieuseul Paul:
Dieuseul Paul se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1952 

Ernest Paul:
Ernest Paul se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gerard Paul:
Gerard Paul se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1943 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Manno Paul:
Manno Paul se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pericles:
Pericles se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Perou:
Perou se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

James Petersen:
James Petersen se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Eric Phanord:
Eric Phanord se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Prosper Phildor:
Prosper Phildor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Salnave Philippe-Auguste:
Salnave Philippe-Auguste se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1908 .Li mouri nan lane deceased 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Edwin Phillpotts:
Edwin Phillpotts se yon atis, yon pent ayisyen.

Marilene Phipps Villedrouin:
Marilene Phipps Villedrouin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1950 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Patrice Piard:
Patrice Piard se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1947 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andre Pierre:
Andre Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1916 

Fernand Pierre:
Fernand Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1919 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gary Pierre:
Gary Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Oldof Pierre:
Joseph Oldof Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Murat Pierre:
Murat Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Odilon Pierre:
Odilon Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ulrick Jean-Pierre:
Ulrick Jean Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Veirge Pierre:
Veirge Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Evans Pierre-Augustin:
Evans Pierre-Augustin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Emmanuel Pierre-Charles:
Emmanuel Pierre-Charles se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1945 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Pierre-Louis:
Fritz Pierre-Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Prospere Pierre-Louis:
Prospere Pierre-Louis se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1947 .Li mouri nan lane 1987 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Emmanuel Pierrete:
Emmanuel Pierrete se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pilioko:
Pilioko se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Max Pinchinat:
Max Pinchinat se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1925 .Li mouri nan lane 1985 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Roland Planquet:
Roland Planquet se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Dieudonne Pluviose:
Dieudonne Pluviose se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1928 

Soiffee Pluviose:
Soiffee Pluviose se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Dennis Pohl:
Dennis Pohl se yon atis, yon pent ayisyen.

Fontenel Pointujour:
Fontenel Pointujour se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Louverture Poisson:
Louverture Poisson se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1914 .Li mouri nan lane 1984 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Emmanuel Previl:
Emmanuel Previl se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Barbara Prezeau:
Barbara Prezeau se yon atis, yon pent ayisyen.

Lucien Price:
Lucien Price se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1915 .Li mouri nan lane 1963 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andre Prophete:
Andre Prophete se yon atis, yon pent ayisyen.

Ciceron Prophete:
Ciceron Prophete se yon atis, yon pent ayisyen.

Ernst Prophete:
Ernst Prophete se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Cameau Rameau:
Cameau Rameau se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1943 

Georges Remponeau:
Georges Remponeau se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1916 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Guy Reserve:
Guy Reserve se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre Louis Riche:
Pierre Louis Riche se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1954 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Claude Rigaud:
Jean-Claude Rigaud se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1945 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wilson Rigaud:
Wilson Rigaud se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Franck Robuste:
Franck Robuste se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frederic Roc:
Frederic Roc se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Garvy Rochebrun:
Garvy Rochebrun se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Camy Rocher:
Camy Rocher se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1959 .Li mouri nan lane 1981 

Samuel Rocker:
Samuel Rocker se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Roland Rockville:
Roland Rockville se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Samuel Roker:
Samuel Roker se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Rosemond:
Rosemond se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Dieudonne Rouanez:
Dieudonne Rouanez se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1921 

David Rouzier:
David Rouzier se yon atis, yon pent ayisyen.

Alix Roy:
Alix Roy se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1930 

Alison Saar:
Alison Saar se yon atis, yon pent ayisyen.

Michel Saint Fleur:
Michel Saint Fleur se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Saint Jean:
Fritz Saint Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Marie-Pierre Saint Pierre:
Marie-Pierre Saint Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1942 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Robert Saint-Brice:
Robert Saint-Brice se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1893 .Li mouri nan lane 1973 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lionel Saint-Eloi:
Lionel Saint-Eloi se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1950 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Louisianne Saint-Fleurant:
Louisianne Saint-Fleurant se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1922 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritz Saint-Jean:
Fritz Saint-Jean se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1954 
Referans.
ayisyen ak byografi]

David Saintus:
David Saintus se yon atis, yon pent ayisyen.

Murat Saint-Vil:
Murat Saint-Vil se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1955 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Christian Sajous:
Jean Christian Sajous se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Georges Salem:
Georges Salem se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jeannet Sanon:
Jeannet Sanon se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1962 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Kern Sanon:
Kern Sanon se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Roosevelt Sanon:
Roosevelt Sanon se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1952 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Andre Saturne:
Andre Saturne se yon atis, yon pent ayisyen.

Audès Saul:
Audes Saul se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1949 

Charles Saul:
Charles Saul se yon atis, yon pent ayisyen.

Jean Adrien Seide:
Jean Adrien Seide se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1956 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Bernard Sejourne:
Bernard Sejourne se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1947 

Jason Seley:
Jason Seley se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Emilcar Semil:
Emilcar Semil se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1944 

Jean Venet Senatus:
Jean Venet Senatus se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Louis Senatus:
Jean-Louis Senatus se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1949 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Claude Servere:
Jean-Claude Servere se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1941 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Emilcar Similien:
Emilcar Similien se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1944 

Ludovic Simpson:
Ludovic Simpson se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Michel Sinvil:
Michel Sinvil se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pascal Smarth:
Pascal Smarth se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Blanchard Smith:
Blanchard Smith se yon atis, yon pent ayisyen.

Denis Smith:
Denis Smith se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1954 

Margaret Solon:
Margaret Solon se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Daniel Souvenir:
Daniel Souvenir se yon atis, yon pent ayisyen.

Camille Saint Aude:
Camille Saint Aude se yon atis, yon pent ayisyen.

Robert Saint Brice:
Robert Saint Brice se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Guillaume Saint Elien:
Guillaume Saint Elien se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lyonel Saint Eloi:
Lyonel Saint Eloi se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Max Saint Felix:
Max Saint Felix se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Saint Fleur:
Jean Saint Fleur se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Luc Saint Fleur:
Luc Saint Fleur se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Louisiane Saint Fleurant:
Louisiane Saint Fleurant se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Phoenix Saint Hilaire:
Phoenix Saint Hilaire se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ceus Saint Louis:
Ceus Saint Louis se yon atis, yon pent ayisyen.

Lionel Yony Saint Pierre:
Lionel Yony Saint Pierre se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1965 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Communanute Saint Soleil:
Communanute Saint Soleil se yon atis, yon pent ayisyen.

Murat Saint Vil:
Murat Saint Vil se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1955 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Claude Sainte Croix:
Jean-Claude Sainte Croix se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Edith Stephane:
Edith Stephane se yon atis, yon pent ayisyen.

Micius Stephane:
Micius Stephane se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1912 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Peters Stephane:
Peters Stephane se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Raphael Surin:
Raphael Surin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gesner Surpris:
Gesner Surpris se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Raymond Surpris:
Raymond Surpris se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Remy Surpris:
Remy Surpris se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Maxon Syclla:
Maxon Syclla se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Sylva:
Joseph Sylva se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Bien-Aime Sylvain:
Bien-Aime Sylvain se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1936 

John Sylvestre:
John Sylvestre se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Tchialy:
Tchialy se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yves Telemac:
Yves Telemac se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Herve Telemaque:
Herve Telemaque se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1937 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Josephal Telicene:
Josephal Telicene se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Carol Theard:
Carol Theard se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1946 

Jean-Pierre Theard:
Jean-Pierre Theard se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1949 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Sacha Thebaud:
Sacha Thebaud se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1934 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Buffon Thermidor:
Buffon Thermidor se yon atis, yon pent ayisyen.

Carlo Thertus:
Carlo Thertus se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1956 

Michel-Hans Thevenin:
Michel-Hans Thevenin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Thialy:
Thialy se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Etienne Andre Thomas:
Etienne Andre Thomas se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gerard Thomas:
Gerard Thomas se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Thony:
Joseph Thony se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Tissaint:
Tissaint se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Camille Torchon:
Camille Torchon se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1953 

Gave Toussaint:
Gave Toussaint se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Saint-Pierre Toussaint:
Saint-Pierre Toussaint se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1923 .Li mouri nan lane 1985 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Trecilius Trezillien:
Trecilius Trezillien se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Luce Turnier:
Luce Turnier se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1924 .Li mouri nan lane 1994 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Valbrun:
Jacques Valbrun se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Valcin:
Valcin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fravrange Valcin II:
Fravrange Valcin II se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1947 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Eugene Valcin:
Eugene Valcin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gerard Valcin:
Gerard Valcin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1925 .Li mouri nan lane 1988 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre Joseph Valcin:
Pierre Joseph Valcin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1927 .Li mouri nan lane 2000 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Valery:
Valery se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Julien Valery:
Julien Valery se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Olrich Valin:
Olrich Valin se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Eddy Valmont:
Eddy Valmont se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1958 

Geroges Valris:
Geroges Valris se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Carlo Valtrain:
Carlo Valtrain se yon atis, yon pent ayisyen. Li fèt 26 oktòb 1959 nan Pòtoprens, Ayiti.
Papa l te boulanje, manman l te ap fè kouti. Li koumanse depi l tou piti ap desine, depi l te genyen 8 an. lè l te gen 19 an, li tap desine kaligrafi pou Teyat Nasyonal Ayisyen.
François Latour (?-2007), direktè epitou kreyatè teyat nasyonal, an rekonèt talan Carlo te genyen; li koumanse ede l ap vann tablo l.Francois Latour mouri nan zafè kidnaping nan lane 2007.
Carlo pèdi fanm li, li genyen 7 timoun. Li ap viv de pwodiksyon l.
Zèv li yo.
Penti l
Referans.
Moun

Louis Vassor:
"Tèks italik"
Louis Vassor se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Denis Vergin:
Denis Vergin se yon atis, yon pent ayisyen.

Hernot Versaint:
Hernot Versaint se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Raoul Viard:
Raoul Viard se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Philippe Vieux:
Philippe Vieux se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Patrick Vilaire:
Patrick Vilaire se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1942 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Pierre Vilme:
Jean-Pierre Vilme se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques Vincent:
Jacques Vincent se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph Vincent:
Joseph Vincent se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Nemours Vincent:
Nemours Vincent se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Rene Vincent:
Rene Vincent se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Vital:
Vital se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Diecilius Vital:
Diecilius Vital se yon atis, yon pent ayisyen.

Edward Vital:
Edward Vital se yon atis, yon pent ayisyen.

Maurice Vital:
Maurice Vital se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1949 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pauleus Vital:
Pauleus Vital se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1917 .Li mouri nan lane 1986 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-Dominique Volcy:
Jean-Dominique Volcy se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Marc Volcy:
Marc Volcy se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Bernard Wah:
Bernard Wah se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1939 .Li mouri nan lane 1981 

Edgard Wah:
Edgard Wah se yon atis, yon pent ayisyen.

Edouard Wah:
Edouard Wah se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1938 

Patrick WaPage:
Patrick WaPage se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Freddy Wiener:
Freddy Wiener se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1939 .Li mouri nan lane 1981 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Hilda Williams:
Hilda Williams se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1924 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean Wilner:
Jean Wilner se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frantz Xavier:
Frantz Xavier se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

John Pierre Yves:
John Pierre Yves se yon atis, yon pent ayisyen.
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frantz Augustin Ziphirin:
Frantz Augustin Ziphirin se yon atis, yon pent ayisyen.
Li fèt nan lane 1963 
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gabriel alix:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fritzner alphonce:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Thomas Anslot:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Arijac:

Odnes aubourg:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joseph augustin:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Wilson bigaud:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean claude blanc:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean louis bonaventure:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Seymour etienne bottex:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean david boursiquot:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Henri robert bresil:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Enick brice:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Laurent casimir:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Kens cassagnol:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques richard chery:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Philippe claude:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gabriel coutard:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Rousseau denis:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Paul Dieuseul:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Hugues domond:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Aliax domond:

Gervais-emmanuel ducasse:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Juvenal durosaire:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean idelus edme:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean edner:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Louis errol:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Levoy exil:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Joël gauthier:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-charles geslin:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques enguerrand gourgue:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Michel guillaume:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Yolette hazel:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jonas camille hector:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jose hilome:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Baptiste nyperking jean:

Jasmin joseph:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean bart kessner:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Raymond lafaille:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean laguerre:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Philton latortue:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Odile latortue:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Desir jean lesguerre:

Wilfrid louis:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre maxo:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Henry yves meus:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Mario montilus:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Henry moreau:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frantz mosanto:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean baptiste nyperking:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean claude paul:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Salnave philippe-auguste:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fernand pierre:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Louis prospère pierre:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Duffaut prefete:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jonas profil:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pierre louis riche:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ismaël saincilus:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Stephen saincilus:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Ismer saincilus:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Fleurant louisiane saint:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Vil murat saint:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Lionel saint-eloi:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean adrien seïde:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Galland semerand:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean-louis senatus:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Michel Simeon:
Michel Simeon se yon atis, yon pent ayisyen.

Micius stephane:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gutemberg sully:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Josapha tissaint:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Gerard valcin:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jacques valmidor:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Jean claude victor:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Alexis Vincent:

Vital Wagler:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Nelson woodley:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Frantz zephirin:
Referans.
ayisyen ak byografi]

Pi:
Gade Pi (advèb)
Gade Pi (matematik)
Gade Pi (non)

Pi (matematik):
Pi se yon lèt grèk ki deziyen yon nomb.
Senbòl li se :
Ou ap twouve valè li nan divizyon longè yon sèk pa dyamèt li.
Nou konnen kèk chif sou li : 3.14159265358
Matematisyen endyen sa Srinivasa Ramanujan te fè anpil travay sou li, li bay fòmil pou kalkile valè li yo ak yon òdinatè : 
formula_1
Ak fomil sa, li pèmèt jenere dot fomil pli jeneral :
formula_2 
Kèk pwogram ki kapab kalkile desimal.
Langaj C, C++
Chif sou li.
formula_7
3,
1415926535897932384626433832795028841971693993751058209 
7494459230781640628620899862803482534211706798214808651 
3282306647093844609550582231725359408128481117450284102 
7019385211055596446229489549303819644288109756659334461 
2847564823378678316527120190914564856692346034861045432 
6648213393607260249141273724587006606315588174881520920 
9628292540917153643678925903600113305305488204665213841 
4695194151160943305727036575959195309218611738193261179 
3105118548074462379962749567351885752724891227938183011 
9491298336733624406566430860213949463952247371907021798 
6094370277053921717629317675238467481846766940513200056 
8127145263560827785771342757789609173637178721468440901 
2249534301465495853710507922796892589235420199561121290
formula_8

OLPC:
OLPC se yon sig ki vle di One Laptop Per Child, yon laptòp (òdinatè) pou chak timoun.
Pwojè sa ap distribiye òdinatè nan enstitisyon, lekòl, nan peyi ki pa genyen anpil bidjè tankou Ayiti.

Gwadayisyen:
Se yon mo nouvo ki ap deziyen Ayisyen yo ki ap viv Gwadloup.
Egzanp : gade gwadayisyen an, li ap chita nan mitan sab an !

Ayisyen:
Ayisyen se yon mo kreyòl ki kap vle di :

Jounen entènasyonal pou fanm:
Se yon jounen ki ap bay tout fanm tout lonè.
Dat selebrasyon li se 8 mas chak lane.
Nan jounen sa a, tout òganizasyon ap lite pou fè kondisyon tout fanm amelyore :

Céline Beaudoin:
Celine Beaudoin (Selin Bodwen) se yon diplomat kanadyen, li ap travay nan anbasad Kanada baze ann Ayiti.
Li enstale kò l ann Ayiti depi lane 2006. Li ap milite pou timoun k ap mache epi dòmi dewò.
12 fevrye 2008, li fè eksplwa monte anlè montay Kilimanjaro (pli wo montay nan kontinan Afrik, 5895 mèt) nan 7 (sèt) jou pou timoun Ayiti, pou asosyasyon l "Enfants-Retour" (Timoun-Retou). Men sa l voye pou di yo, pandan l kanpe ak drapo ayisyen an brandi nan mitan somè montay an :
Celine Beaudoin, nan wotè, nan somè Kilimanjaro pou timoun Ayiti yo ki nan lari.
Aksyon.
Lèt pou tout timoun Ayiti tande.
""'Kolèg, Zanmi,
Je vous remercie du fond du coeur de tous vos encouragements. Mè sa son débi sèlman. Map kontinyé avèk pwojè mwen gen yen: bay ti moun manjé. Dabô. É pwi lôt bagay tou. Fok nou chanjé sitiasyon pèyi d'Ayiti. Si nou vlé, nap kapab. MWEN VLÉ. MWEN KONEN MAP KAPAB AVÈK NOU. NOU TOUT FÈ YOUN.
Mèsi anpil.<br/>
Céline Beaudoin""'

Adradas:
Adradas se yon minisipalite nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Alentisque:
Alentisque se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Tibet:
Yo rele Tibet tout yon zòn jewografik nan Azi, anlè kontinan Chinwa ki sitye nan pwovens Ü-Tsang, Amdo epi Kham.
Pèp an rele tibeten e yo ap pale lang sa yo : Geman Deng,Groma,Tibétain
Kapital istorik "Tibet" se Lhassa.
Revandikasyon.
Pèp tibeten an ap revandike endepandans li de otorite chinwa depi lontan.
Chèf espirityèl - chèf gouvènman.
XIVèm Dalai Lama (Tenzin Gyatzo)
XIIèm Dalai lama (Thubten Gyatso)

Arenillas:
Arenillas se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Barca:
Barca se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Barcones:
Barcones se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Berlanga de Duero:
Berlanga de Duero se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Borjabad (Soria):
Borjabad se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Caltojar:
Caltojar se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Centenera de Andaluz (Soria):
Centenera de Andaluz se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Coscurita (Soria):
Coscurita se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Escobosa de Almazán (Soria):
Escobosa de Almazán se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Frechilla de Almazán (Soria):
Frechilla de Almazán se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

La Riba de Escalote (Soria):
La Riba de Escalote se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Aprann pale kreyòl ayisyen:
Haitian Creole language (kreyòl ayisyen), often called simply Creole, is a language spoken in Haiti by about 8.5 million people (as of 2005), which is nearly the entire population, and via emigration, about 3.5 million speakers who live in other countries, including Canada, the United States, France, and many Caribbean nations, especially the Dominican Republic, Cuba, and the Bahamas.
Haitian Creole is one of Haiti's two official languages, along with French. It is a creole based primarily on French, but it also contains various influences, notably the native Taíno, some West African and Central African languages, Portuguese and Spanish. The language has two distinct dialects: "Fablas" and "Plateau".
Guyane, Martinique, Guadeloupe as well as Saint Lucia and Dominica, also speak Creole, with some local variations. Haitian creole tends to move away from original creole under the influence of English introduced by Haitian working in USA.
In part because of the efforts of Félix Morisseau-Leroy, since 1961 Haitian Creole has been recognized as an official language along with French, which had been the sole literary language of the country since its independence in 1804, and this status was upheld under the country's constitution of 1987. Its usage in literature is small but increasing, with Morisseau being one of the first and most significant examples. Many speakers are trilingual, speaking Haitian Creole, Spanish, and French. Many educators, writers and activists have emphasized pride and written literacy in Creole since the 1980s. Today there are numerous newspapers, as well as radio and television programs, in Creole.
Usage outside of Haiti.
Haitian Creole is used widely among Haitians who have relocated to other countries, particularly the United States and Canada. Some of the larger population centers include Montréal, Québec, where French is the official language, and parts of New York City, Boston, Central and South Florida (Miami, Fort Lauderdale, and Palm Beach). Various public service announcements, school-parent communications, and other materials are produced in this language by government agencies. Miami-Dade County in Florida sends out paper communications in Haitian Creole in addition to English and Spanish. Announcements are posted in the Boston subway system and area hospitals and medical offices in this language. HTN, a Miami-based television channel, is North America's only Creole-language television network. The Miami area also features over half a dozen Creole-language AM radio stations.
There is some controversy as to whether or not Creole should be taught in Miami-Dade County Public Schools. Many argue Creole is a peasant language which is not important, while others argue it is important for children to know their parents' native tongue.
Haitian Creole language and culture is taught in many Colleges in the United States as well as in the Bahamas. Indiana University has a Creole Institute founded by Dr. Albert Valdman [http://mypage.iu.edu/~avaldman/ where Haitian Creole, among other facets of Haiti, are studied and researched; the University of Kansas, Lawrence has an Institute of Haitian studies, founded by Dr. Bryant Freeman. Additionally, the University of Massachusetts-Boston and University of Florida offer seminars and courses every year under their Haitian Creole Summer Institute. More universities such as Brown University, Columbia University, and University of Miami offered numerous classes in Haitian Creole.
In the Americas, Haitian Creole is the second most spoken language in Cuba, where over 300,000 Haitian immigrants speak it. It is recognized as a language in Cuba and a moderate number of mestizo and mulatto Cubans speak it fluently. Surprisingly enough, most of these speakers have never been to Haiti and do not possess Haitian ancestry, but merely learned it in the communities they lived in. In addition, there is a Haitian Creole radio station operating in Havana The language is also spoken by over 150,000 Haitians (although estimates believe that there are over a million speakers due to a huge population of illegal aliens from Haiti) who reside in the neighboring Dominican Republic
Sounds and spellings.
Haitian Creole has ten vowels as opposed to standard French's twelve. This is primarily due to the loss of front rounded vowels. In Creole, these French phonemes are usually merged with their unrounded counterpart. Hence, becomes and becomes .
French's uvular rhotic either becomes an alveolar trill , or , or is elided altogether, depending on the environment.
Being formed relatively recently, Haitian Creole orthography is mostly phonemic, and is similar to the International Phonetic Alphabet (IPA). The main differences are "j" = , "y" = , "è" = , "ou" = . Nasalization is indicated by a following "n".
Lexicon.
Most of the lexicon is derived from French, with significant changes in pronunciation and morphology. Often, the French definite article was retained as part of the noun. For example, the French definite article "la" in "la lune" ("the moon") was incorporated into the Creole noun for moon: "lalin".
Sample.
(*) A banana which is short and fat, not a plantain and not a conventional banana; regionally called "hog banana" or "sugar banana" in English.
(#) The relationship shared between a child's mother and godmother.
(^) The gap between a person's two front teeth.
Nouns derived from trade marks.
Many trade marks have become common nouns in Haitian Creole (as happened in English with "aspirin" and "kleenex", for example).
The word "nèg" and the word "blan".
The term "nèg" literally means a dark-skinned man and the word "blan" a white person, as in "Gen yon nèg e gen yon blan." ("there is a black man and there is a white man"). However, "nèg" is generally used for any man, regardless of skin color (i.e. like "guy" or "dude" in American English). "Blan" is generally used for "foreigner". It is not used to refer just to white foreigners, but foreigners of other races as well.
Etymologically, the word "nèg" is derived from the French "nègre" and is cognate with the Spanish "negro" ("black", both the color and the people) 
There are many other Haitian Creole terms for specific tones of skin, such as "grimo, bren, wòz, mawon," etc. However, such labels are considered offensive by some Haïtians, because of their association with color discrimination and the Haitian class system.
Grammar.
Haitian Creole grammar differs greatly from French and inflects much more simply: for example, verbs are not inflected for tense or person, and there is no grammatical gender — meaning that adjectives and articles are not inflected according to the noun. The primary word order (SVO) is the same as French, but the variations on the verbs and adjectives are minuscule compared to the complex rules employed by French.
Many grammatical features, particularly pluralization of nouns and indication of possession, are indicated by appending certain suffixes (postpositions) like "yo" to the main word. There has been a debate going on for some years as what should be used to connect the suffixes to the word: the most popular alternatives are a dash, an apostrophe or a space. It makes matters more complicated when the "suffix" itself is shortened, perhaps making only one letter (such as "m" or "w").
Pronouns.
There are six pronouns, one pronoun for each person/number combination. There is no difference between direct and indirect. Some are obviously of French origin, others are not.
(*)sometimes "ou" is written as "w"- in the sample phrases, "w" indicates "ou".
(**) depending on the situation.
Plural of nouns.
Nouns are pluralized by adding "yo" at the end. 
Possession.
Possession is indicated by placing the possessor after the item possessed. This is similar to the French construction of "chez moi" or "chez lui" which are "my place" and "his place", respectively. 
Indefinite article.
The language has an indefinite article "yon", roughly corresponding to English "a/an" and French "un"/"une". It is derived from the French "il y a un", (lit. "there is a/an/one"). It is placed before the noun:
Definite article.
There is also a definite article, roughly corresponding to English "the" and French "le"/"la". It is placed after the noun, and the sound varies by the last sound of the noun itself. If the last sound is an oral consonant and is preceded by an oral vowel, it becomes "la":
If the last sound is an oral consonant and is preceded by a nasal vowel, it becomes "lan":
If the last sound is an oral vowel and is preceded by an oral consonant, it becomes "a":
If the last sound is an oral vowel and is preceded by a nasal consonant, it becomes "an":
If the last sound is a nasal vowel, it becomes "an":
If the last sound is a nasal consonant, it becomes "nan":
"This" and "that".
There is a single word "sa" that corresponds to French "ce"/"ceci" or "ça", and English "this" and "that". As in English, it may be used as a demonstrative, except that it is placed after the noun it qualifies. It is often followed by "a" or "yo" (in order to mark number):
As in English, it may also be used as a pronoun, replacing a noun:
Verbs.
Many verbs in Haitian Creole are the same spoken words as the French infinitive, but they are spelled phonetically. As indicated above, there is no conjugation in the language; the verbs have one form only, and changes in tense are indicated by the use of tense markers.
Copulas.
The concept expressed in English by the verb "to be" is expressed in Haitian Creole by two words, "se" and "ye".
The verb "se" (pronounced as the English word "say") is used to link a subject with a predicate nominative:
The subject "sa" or "li" can sometimes be omitted with "se":
For the future tense, such as "I want to be", usually "vin" "to become" is used instead of "se".
"Ye" also means "to be", but is placed exclusively at the end of the sentence, after the predicate and the subject (in that order):
The verb "to be" is not overt when followed by an adjective, that is, Haitian Creole has stative verbs. So, "malad" means "sick" and "to be sick":
To have.
The verb "to have" is "genyen", often shortened to "gen".
There Is.
The verb "genyen" (or "gen") also means "there is/are"
To know.
There are three verbs which are often translated as "to know", but they mean different things.
"Konn" or "konnen" means "to know" + a noun (cf. French "connaître").
"Konn" or "konnen" also means "to know" + a fact (cf. French "savoir").
The third word is always spelled "konn". It means "to know how to" or "to have experience". This is similar to the "know" is used in the English phrase "know how to ride a bike": it denotes not only a knowledge of the actions, but also some experience with it.
Another verb worth mentioning is "fè". It comes from the French "faire" and is often translated as "do" or "make". It has a broad range of meanings, as it is one of the most common verbs used in idiomatic phrases.
To be able to.
The verb "kapab" (or shortened to "ka", "kap' or 'kab") means "to be able to (do something)". It refers to both "capability" and "availability", very similar to the French "capable".
Tense markers.
There is no conjugation in Haitian Creole. In the present non-progressive tense, one just uses the basic verb form for stative verbs:
Note that when the basic form of action verbs is used without any verb markers, it is generally understood as referring to the past:
(Note that "manje" means both "food" and "to eat" -- "m ap manje bon manje" means "I am eating good food").
For other tenses, special "tense marker" words are placed before the verb. The basic ones are:
Simple past or past perfect:
Past progressive:
Present progressive:
Note: For the present progressive ("I am eating now") it is customary, though not necessary, to add "right now": 
Near or definite future:
Future:
Other examples:
Additional time-related markers:
They are often used together:
A verb mood marker is "ta", corresponding to English "would" and equivalent to the French conditional tense:
Negating the verb.
The word "pa" comes before a verb (and all tense markers) to negate it:

Gwoka:
Se mizik kreyòl nan Karayib an, ki fèt ak tanbou ke mizisyen yo rele Ka oubyen gwo Ka.

Akiyo:
Se yon gwoup mizisyen gwadloupeyen, yo ap tounen nan kannaval Gwadloup.
<br>Yo ap jwe gwoka.

Gwadloupeyen:
Se moun ki abite Gwadloup.

Maján (Soria):
Maján se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Velamazán (Soria):
Velamazán se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Taroda (Soria):
Taroda se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Soliedra (Soria):
Soliedra se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Rello (Soria):
Rello se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Nolay (Soria):
Nolay se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Velilla de los Ajos (Soria):
Velilla de los Ajos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Viana de Duero (Soria):
Viana de Duero se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Nepas (Soria):
Nepas se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Morón de Almazán (Soria):
Morón de Almazán se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Momblona (Soria):
Momblona se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Matamala de Almazán (Soria):
Matamala de Almazán se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Almazán.

Komin Almazán:
Komin Almazán se yon komin nan lès peyi Espay.

Estatik:
Se yon adjektif epi yon non tou.

Tierras del Burgo:
Tierras del Burgo se yon komin nan lès peyi Espay.

Tierras Altas:
Tierras Altas se yon komin nan lès peyi Espay.

Abejar:
Abejar se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Montenegro de Cameros:
Montenegro de Cameros se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

San Leonardo de Yagüe:
San Leonardo de Yagüe se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Molinos de Duero:
Molinos de Duero se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Cabrejas del Pinar:
Cabrejas del Pinar se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Duruelo de la Sierra:
Duruelo de la Sierra se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Muriel de la Fuente:
Muriel de la Fuente se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Muriel Viejo:
Muriel Viejo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Talveila:
Talveila se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Salduero:
Salduero se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Casarejos:
Casarejos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Covaleda:
Covaleda se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Cubilla:
Cubilla se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Vinuesa:
Vinuesa se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Navaleno:
Navaleno se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Vadillo:
Vadillo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Pinares.

Komin Pinares:
Komin Pinares se yon komin nan lès peyi Espay.

Bayubas de Abajo (Soria):
Bayubas de Abajo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Blacos (Soria):
Blacos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Bayubas de Arriba:
Bayubas de Arriba se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Cubo de la Solana:
Cubo de la Solana se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Los Rábanos (Soria):
Los Rábanos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Quintana Redonda (Soria):
Quintana Redonda se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Quintanas de Gormaz:
Quintanas de Gormaz se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Rioseco de Soria:
Rioseco de Soria se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Torreblacos (Soria):
Torreblacos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Tardelcuende (Soria):
Tardelcuende se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Gormaz (Soria):
Gormaz se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Golmayo:
Golmayo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Villaciervos (Soria):
Villaciervos se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Valdenebro (Soria):
Valdenebro se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Tajueco (Soria):
Tajueco se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Valderrodilla (Soria):
Valderrodilla se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Garray:
Garray se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Fuentepinilla:
Fuentepinilla se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Cidones (Soria):
Cidones se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Velilla de la Sierra (Soria):
Velilla de la Sierra se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Calatañazor (Soria):
Calatañazor se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Soria.

Komin Soria:
Komin Soria se yon komin nan lès peyi Espay.

Komin Tierra de Medinaceli:
Komin Tierra de Medinaceli se yon komin nan lès peyi Espay.

Villasayas:
Villasayas se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierra de Medinaceli.

Alcubilla de las Peñas:
Alcubilla de las Peñas se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierra de Medinaceli.

Alpanseque:
Alpanseque se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierra de Medinaceli.

Arcos de Jalón:
Arcos de Jalón se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierra de Medinaceli.

Baraona:
Baraona se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierra de Medinaceli.

Medinaceli:
Medinaceli se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierra de Medinaceli.

Miño de Medinaceli:
Miño de Medinaceli se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierra de Medinaceli.

Yelo:
Yelo se yon vil nan lès peyi Espay. Li sitye nan komin Tierra de Medinaceli.

SIFT:
SIFT se yon sig pou Scale Invariant Feature Transform. Se yon metòd epitou yon kòd ki pèmèt swiv yon pwen, yon objè, yon fòm nan yon imaj, nan yon video. Li pèmèt gade reperaj yon bagay nan imaj an, menm si ge transfòmasyon sou li tankou translasyon, rotasyon, zoumen, chanjman echèl. Genyen anpil aplikasyon sou li.
Mèt li se David Lowe, yon chèchè ki mèt yon brevè si envansyon sa.
Yo rele lojisyèl sa yo detektè pou pwen enterèsman ( yon pwen enterèsman se yon pwen nan yon imaj ki prezante enfòmasyon aksesib nan imaj sa a)
Kòd.
Chanjman echèl nan espas
Se nan operasyon sa ke SIFT ap detekte pwen enterèsman li. Li konvolye (wè konvolisyon) imaj an ak yon filt gosyen nan diferan echèl, li pran
Li itilize sa yo rele yon Diferans Gosyen (Gaussian)
Yon imaj ak Diferans Gosyen formula_1 se
Se pousa yon imaj avèk yon Diferans gosyen ant echèl formula_8 ak formula_9 se sèlman diferans ant imaj ak gosyen lise yo (Gaussian-blurred) nan echèl formula_8 epi formula_9.
Lyen.
Kèk kòd ki itilize SIFT :

Bat kò:
bat kò se yon ekspresyon epi yon vèb tou.
Li vle di "fè anpil mouvman", "demenen" pou rive fè yon bagay.

Kounye a:
Kounye a se yon ekspresyon ki sèvi tankou advèb. Li vle di san pèdi tan.
Etimoloji.
Istwa mo sa

Ferdinand François Desire Budan de Boislaurent:
Ferdinand François Desire Budan de Boislaurent se yon matematisyen ayisyen ki te fèt nan lane 1761. Li mouri nan lane 1840.
Li emèt yon kondisyon nesesè pou tout polinòm degre formula_1 genyen rasin reyèl ant 2 nonm ou chwazi.
Yon polinòm se yon vektè nan espas yon rele polinomyal : formula_2
Li vle di ke yon polinòm formula_3 nan formula_4 si li ekri l tankou yon sòm eleman ki nan espas formula_5 :
formula_6
Referans.
Liv yo :
Atik sou sa l fè :

Kokou Abalo:

Kenzu Abdella:

Sammani Abdullahi:

Robert Abernathy:

Iya Abubakar:
Iya Abubakar se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Adeniran Adeboye:
Adeniran Adeboye se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Samson Adeleke:

John Olusola Adeniran:

John Adeyeye:

Pascal Kossivi Adjamagbo:

Adjei:
Adjei se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Harun Adongo:
Harun Adongo se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

David Adu:
David Adu se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Adu-Gyamfi:
Adu-Gyamfi se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Evans Afenya:
Evans Afenya se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Anthony Afuwape:
Anthony Afuwape se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Gerald Agbegha:
Gerald Agbegha se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Adebisi Agboola:
Adebisi Agboola se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Agboola:
Agboola se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Martial Marie-Paul Agueh:

Francis Ahia:
Francis Ahia se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Elsayed Mohamed Ahmed:
Elsayed Mohamed Ahmed se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Samuel Omoloye Ajala:

Morris Sika Alala:

Victor Akatsa:

Olusola Akinyele:

Akyeampong:
Akyeampong se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

John Alexander:

Halima Ali:
Halima Ali se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Darry Andrews:
Darry Andrews se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

John Amazigo:

Gary Anderson:
Gary Anderson se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Osiefield Anderson:

Prince Armstrong:

Patty Anthony:

Joseph Apaloo:

Semere Arai:

Elayne Arrington:
Elayne Arrington se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Stella Ashford:

Ghidewon Abay Asmerom:
Ghidewon Abay Asmerom se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Adris Assani:
Adris Assani se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Gerard Michel Awanou:
Gerard Michel Awanou se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Babatunde Ayeni:
Babatunde Ayeni se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Reuben Ayeni:

Ezekiel Ayoola:
Ezekiel Ayoola se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Gabriel Ayine:
Gabriel Ayine se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Annas Aytch:
Annas Aytch se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Cherif Badji:
Cherif Badji se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Aboubacar Bagayogo:
Aboubacar Sidiki Sambou Bagayogo se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Garth Baker:
Garth Baker se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Richard Baker:

Bola Balogun:
Bola Balogun se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Gaspard Bangerezako:
Gaspard Bangerezako se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Augustin Banyaga:
Augustin Banyaga se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Curtis Barefoot:
Curtis Barefoot se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Earl Barnes:
Earl Barnes se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Kim Woodson Barnette:

Gregory Battle:
Gregory Battle se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Joseph Battle:

Louis Beaugris:

Patricia Wright Beaulieu:

David Bekolle:
David Bekolle se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Charles Bell:
Charles Bell se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Della Bell:
Della Bell se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Robert Bell:

Mampassi Benjamen:

John Henry Bennett:

Daniel Bentil:
Daniel Bentil se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Francis Benyah:
Francis Benyah se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Shiferaw Berhanu:

Bharucha-Reid:
Bharucha-Reid se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Ronald Biggers:

David Blackwell:
David Blackwell (1919 - 2010) se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Simmie Blakney:

Kbenesh Blayneh:

Thomas Bouetou:

Chikh Bouzar:
Chikh Bouzar se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Fred Bowers:
Fred Bowers se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Eddie Boyd:
Eddie Boyd se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Michel Nguiffo Boyom:

Robert Bozeman:

Sylvia Bozeman:

Therese Harce Braithwaite:

Loretta Braxton:

Sean Brooks:

Warren Hill Brothers:

Dean Brown:
Dean Brown se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Earl Brown:
Earl Brown se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Emery Neal Brown:
Emery Neal Brown se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Johnny Brown:

Martha Brown:

Martin Brown:

Marjorie Lee Browne:

Nöel Bryson:

Ron Buckmire:

Shea Burns:

George Butcher:
George Butcher se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Charles Cadogan:
Charles Cadogan se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Roosevelt Calbert:

Naiomi Cameron:

Garikai Campbell:
Garikai Campbell se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Marion Palmer Capps:

Danielle Carr:
Danielle Carr se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Jamylle Carter:

Paulette Ceesay:

Jeremiah Certaine:

Gerald Chachere:
Gerald Chachere se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Michaele Chappell:

Charles Chidume:
Charles Chidume se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Basinyi Chimitza:
Basinyi Chimitza se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Busiso Chisala:
Busiso Chisala se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Ethelbert N Chukwu:
Ethelbert N Chukwu se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Curtis Clark:
Curtis Clark se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Sharon Clarke:

Llayron Clarkson:

Jesse Paul Clay:

Dennis Clayton:
Dennis Clayton se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

William Claytor:

Dominic Clemence:
Dominic Clemence se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Donald Ray Cole:
Donald Ray Cole se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Janice Cook:

Duane Cooper:
Duane Cooper se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Randolph Cooper:

Darryl Corey:
Darryl Corey se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Kevin Corlette:

Charles Costley:
Charles Costley se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Elbert Frank Cox:
Elbert Frank Cox se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Suzanne Craig:

Oscar Criner:

Melvin Currie:

James Curry:

Debra Curtis:
Debra Curtis se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Louis Dale:

Geraldine Darden:
Geraldine Darden se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Patrick Darko:

Dennis Davenport:
Dennis Davenport se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Arouna Davies:
Arouna Davies se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Nathaniel Dean:

Mary Syvester Deconge:

Lloyd Demetrius:

Joseph Dennis:

Gelonia Dent:
Gelonia Dent se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Galaye Dia:
Galaye Dia se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Toka Diagana:
Toka Diagana (né le 27 décembre 1967) est un mathématicien américano-mauritanien qui a fait ses etudes primaires , sécondaires dans sa ville de natale de Kaedi. Apres obtention de son baccalauréat ,il obtient une bourse d’étude pour la faculté des sciences de Tunis en Tunisie pour etudier les mathématiques-pures. A la fin de son deuxieme cycle universitaire en Tunisie ,il intégrera l'Université Claude Bernard Lyon1 en France pour y faire un DEA (M.S.) et un Doctorat (Ph. D) mathématiques-pures. Il obtien son doctorat en mathématiques en 1999. 
Activités de recherches.
Il fait des recherches dans plusieurs domaines des mathématiques dont les équations différentielles  abstraites, la théorie des opérateurs, l'analyse fonctionnelle, les équations aux différences, les équations différentielles stochastiques, les équations différentielles intégrales, et  la théorie spectrale p-adique. Il est l'auteur de plus de 100 articles de recherche et 6 livres en mathématiques. Il a fondé plusieurs journaux de mathématiques  dont le "African Diaspora Journal of Mathematics", le "Communications in Mathematical  Analysis" et "Journal of Abstract Differential Equations quations différentielles et leurs applications ". De plus, il sert d'éditeur associé pour beaucoup d'autres revues mathématiques. Il est également le fondateur de la maison d'édition appelé "Mathematical Research Publishers". 
Réferences.
Les livres
T. Diagana (avec F. Ramaroson), "Non-archimedean operator theory". Springer, New York, 2016. 
T. Diagana, "Almost automorphic type and almost periodic type functions in abstract spaces". Springer, New York, 2013. 
T. Diagana (avec P. Bezandry), "Almost periodic stochastic processes". Springer, New York, 2011. 
T. Diagana, "Pseudo-almost periodic functions in Banach spaces". Nova Science Publishers, 2007. 
T. Diagana, "Non-archimedean Linear operators and applications". Nova Science Publishers, 2006.
T. Diagana, "An introduction to classical and p-adic theory of linear operators and applications". Nova Science Publishers, 2006.

Salimatou Diagne:

Preston Dinkins:

Oumar Dioume:

James Donaldson:

Francisco Antonio Doria:
Francisco Antonio Doria se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Samuel Douglas:

Heneri Dzinotyiweyi:
Heneri Dzinotyiweyi se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Clifton Ealy:
Clifton Ealy se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Clifton Ealy III:
Clifton Ealy III se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Aniekan Ebiefung:
Aniekan Ebiefung se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

George Edmunds:
George Edmunds se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Teresa Edwards:
Teresa Dawn Edwards (fèt 17 fevriye nan 1954 Nashville, Tennessee, Etazini) se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Kossi Edoh:

Henry Eldridge:
Henry Eldridge se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Ekhaguere:
Ekhaguere se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Boniface Eke:
Boniface Eke se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Earl Embree:
Earl Embree se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

David Ellis:
David Ellis se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Wade Ellis:

Samuel Enurah:

Augustine Esogbue:
Augustine Esogbue se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Fidèle Ayissi Eteme:
Fidèle Ayissi Eteme se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

John Ewell:

James Ezeilo:

Jean Pierre Ezin:

Koffi Fadimba:
Koffi Fadimba se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Etta Falconer:
Etta Falconer se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Jonathan Farley:

Shurron Farmer:

Edward Farrell:
Edward Farrell se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Simeon Fatunla:

Amassa Fauntleroy:
Amassa Fauntleroy se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Emma Fenceroy:
Emma Fenceroy se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

David Ferguson:
David Ferguson se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Jeffery Fleming:

William Fletcher:

Neil Flowers:

Alex Fluellen:
Alex Fluellen se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Carlos Ford-Livene:
Carlos Ford-Livene se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Mama Foupouagnigni:

Dembo Gadiaga:
Dembo Gadiaga se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Wilfrid Gangbo:

Annie Marie Watkins Garraway:
Annie Marie Watkins Garraway se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Sadie Gasaway:

Gbadeyan:
Gbadeyan se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Fannie Gee:
Fannie Gee se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Roosevelt Gentry:

Ebenezer George:
Ebenezer George se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Dawit Getachew:
Dawit Getachew se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Selemon Getachew:

Berhane Ghaim:
Berhane Ghaim se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Jacqueline Brannon Giles:
Jacqueline Brannon Giles se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Tepper Gill:

Desire Gilles Philippe Gnacadja:
Desire Gilles Philippe Gnacadja se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Gloria Ford Gilmer:
Gloria Ford Gilmer se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

John Gilmore:

Joella Gipson:

James Ginn:

Gladys Glass:
Gladys Glass se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Nancy Glenn:

James Ervin Glover:

Edray Goins:
Edray Goins se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Vanere Goodwin:

Henry Gore:
Henry Gore se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Come Goudjo:
Come Goudjo se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Russell Goward:

Carl Graham:
Carl Graham se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Eugene Graham:
Eugene Graham se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Arthur Grainger:
Arthur Grainger se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Evelyn Boyd Granville:
Evelyn Boyd Granville se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

David Green:
David Green se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Thomas Guedenon:

Josephine Guidy-Wandja:

Carroll Guillory:
Carroll Guillory se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Abba Gumel:
Abba Gumel (fèt 1966, Nijerya) se yon matematisyen nan dyaspora afriken ak yon pwofesè nan Inivèsite Arizona (Etazini).

Charles Hagwood:
Charles Hagwood se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Japheth Hall:

Leon Hardy:

Laurence Harper:

Afi Davis Harrington:
Afi Davis Harrington se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Leona Harris:

Theodore Hatcher:

Mary Hawkins:

Sidney Hawkins:

William Hawkins:

Linda Bailey Hayden:

Euphemia Lofton Haynes:
Euphemia Lofton Haynes se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Velmer Headley:

Melvin Heard:

Tanya Henneman:

Leighton Henry:

Isom Herron:
Isom Herron se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Gloria Hewitt:
Gloria Hewitt se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Illya Hicks:
Illya Hicks se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Stacy Hill:

Warren Brothers Hill:

Lorenzo Hilliard:

Guy Hogan:
Guy Hogan se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Roderick Holmes:

Rudy Horne:

Norbert Hounkonnou:

Johnny Houston:

Keith Howard:

Freeman Hrabowski:
Freeman Hrabowski se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Jacqueline Hughes-Oliver:
Jacqueline Hughes-Oliver se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Daniel Lee Hunt:
Daniel Lee Hunt se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Fern Hunt:
Fern Hunt se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Walker Hunt:

Beryl Hunte:
Beryl Hunte se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Louise Hunter:

Ibiejugba:
Ibiejugba se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Olusola Idowu:

Samuel Ilori:

Christopher Olutunde Imoru:
Christopher Olutunde Imoru se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Tasha Inniss:

Abdulcadir Issa:
Abdulcadir Issa se yon matematisyen nan dyaspora afriken. Diplome nan Howard University.

Kouada Issoufou:

Julie Simmons Ivy:

Sunday Iyahen:

Frances Jackson:
Frances Jackson se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Monica Jackson:

Trachette Jackson:

David James:
David James se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Frank James:
Frank James se yon matematisyen nan dyaspora afriken.
Referans.
Fr jrank ja

Lancelot James:

Samuel Jator:

Jean-Michelet Jean-Michel:

Neal Jeffries:

Overtoun Jenda:

Otis Jennings:

Alvina Johnson:
Alvina Johnson se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Clifford Johnson:
Clifford Johnson se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Elgy Johnson:
Elgy Johnson se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Raymond Johnson:

Andrew Jones:
Andrew Jones se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Arthur Jones:
Arthur Jones se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Dorothy Jones:
Dorothy Jones se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Eleanor Dawley Jones:
Eleanor Dawley Jones se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Wendell Jones:

Matthew Kambule:

Llolsten Kaonga:

Orville Keane:

Michael Keeve:

Lonnie Keith:

Djivede Armel Kelome:
Djivede Armel Kelome se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Donald King:
Donald King se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Roy King:

Rodney Kirby:

Genevieve Knight:
Genevieve Knight se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Nathaniel Knox:

Timoleon Crepin Kofane:

Kofinti:

Issoufou Kouada:
Issoufou Kouada se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Akry Koulibaly:
Akry Koulibaly se yon matematisyen nan dyaspora afriken. University of Ouagadougou - Ouagadougou, Boukinafaso.
Zèv li yo.
Sa li fè, piblikasyon li nan domèn konesans matematik li:

Aderemi Kuku:
Aderemi Kuku se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Shadrach Kwalar:

Tor Kwembe:

Leonard Kwuida:

Charles Dwight Lahr:
Charles Dwight Lahr se yon matematisyen nan dyaspora afriken.
Referans.
http://www.math.buffalo.edu/mad/PEEPS2/lahr_cdwight.html

Tuwaner Lamar:

Joan Sterling Langdon:

Georgia Lawrence:
Georgia Lawrence se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Steven Lee:

Celestin Lele:
Celestin Lele se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Joshua Leslie:

Nandi Leslie:

Kathryn Lewis:

Mark Lewis:

Amha Lisan:
Amha Lisan se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Lennox Liverpool:

Tanniemola Blackett Liverpool:

Gane Samb Lo:
Gane Samb Lo se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Serigne Aliou Lo:

Dawn Lott:
Dawn Lott se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Abdelhamid Laouar:
Abdelhamid Laouar se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Nöel Lohoue:

Theodore Love:

Clement Lutterodt:
Clement Lutterodt se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Sizwe Mabizela:

Iris Mack:
Iris Mack se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Eugene Madison:
Eugene Madison se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Carolyn Mahoney:
Carolyn Mahoney se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Bernard Mair:

Aboubakar Maitournam:
Aboubakar Maitournam se yon matematisyen nan dyaspora afriken. Se sa ki fòme pa University AM of Niamey.

Vivienne Malone-Mayes:

Nan Manuel:

Louis Marshall:

Benjamin Martin:
Benjamin Martin se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Donald Martin:
Donald Martin se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Olowole Makinde:

William A. Massey:

Lynnell Matthews:

Christopher Mawata:
Christopher Mawata se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Mamadou Mboup:

John McAlpin:

Shirley Mathis McBay:

Clement McCalla:
Clement McCalla se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Rada Higgins McCreadie:

Ruben McDaniel:

Eldon McIntyre:
Eldon McIntyre se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Camille McKayle:
Camille McKayle se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Jillian McLeod:

Christine McMillan:
Christine McMillan se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Nolan McMurray:

Philip McNeil:

Vincent McRae:

William McWorter:

Cassandra McZeal:
Cassandra McZeal se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Curtis Means:
Curtis Means se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Alex Meril:
Alex Meril se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Abdelhamid Meziani:
Abdelhamid Meziani se yon matematisyen nan dyaspora afriken. Aktyèlman ap travay sou Florida International University.

Ronald Mickens:

Walter Miller:

Hugh Millington:
Hugh Millington se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Luna Mishoe:

Iris Gugu Moche:
Iris Gugu Moche se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Karolyn Ann Morgan:

Shona Davidson Morgan:

Charles Morris:
Charles Morris se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Harry Morrison:
Harry Morrison se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Ali Mostafa Mosharafa:
Ali Mostafa Mosharafa se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Martha Moss:

Eunice Gogo Mphako:
Eunice Gogo Mphako se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Gift Muchatibaya:
Gift Muchatibaya se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Godgrey Muganda:
Godgrey Muganda se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Keith Mitchell:

Martin Mugochi:

N'Ekwunife Muoneke:

John Mutio:

Mark Muzere:

Ousseynou Nakoulima:

Milton Nash:

Peter Nash:

Malick Ndiaye:

Janviere Ndirahisha:

Bitjong Bi Ndombol:
Bitjong Bi Ndombol se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

James Nelson:

Jean Nestor:

Rogers Newman:

Emmanuel Ngimbi Ngembo:
Emmanuel Ngimbi Ngembo se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Gaston N'Guerekata:
Gaston N'Guerekata se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Mutio Nguthu:

Mary Teuw Niane:

Souleymane Niang:

Guy Nkiet:
Guy Nkiet se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Edward Njock:
Edward Njock se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Marius Nkashama:

Asamoah Nkwanta:
Asamoah Nkwanta se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Jonathan C Nkwuo:

Henri Hogbe Nlend:
Henri Hogbe Nlend se yon matematisyen nan dyaspora afriken, yon kamwounè.
Li fèt 23 desanm 1939.
Zèv li yo.
Sa li fè, piblikasyon li nan domèn konesans matematik li:

Alfred Noël:
Alfred Noël se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Loyiso Nongxa:

Ibula Ntantu:
Ibula Ntantu se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Benselamonyuy Ntatin:
Benselamonyuy Ntatin se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Patrice Ntumba:

Kenneth Nwabueze:

Sonde Nwankpa:

Levi Nyagura:

Chiki Obi:
Chiki Obi se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Kevin Oden:

Frank Odoom:
Frank Odoom se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Wandera Ogana:

Carlos Ogouyandjou:
Carlos Ogouyandjou se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

James Adedayo Oguntuase:

George Okikiolu:
George Okikiolu se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Katherine Okikiolu:

Zephyrinus Okonkwo:

Kasso Okoudjou:

Tolu Okusanya:

Amos Olagunju:
Amos Olagunju se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

David Olagunju:
David Olagunju se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Johnson Olaleru:

Janis Oldham:

Adegoke Olubummo:
Adegoke Olubummo se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Yewande Olubummo:

Victor Omololu Olunloyo:

Broderick Oluyede:
Broderick Oluyede se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Remi Ombolo:

Onumanyi:

Micah Okwuchukwu Osilike:

Kevin Osondu:

Stanislas Ouaro:

Albert Ouedraogo:
Albert Ouedraogo se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Marie Françoise Ouedraogo:

Donald Outing:
Donald Outing se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Gabriel Oyibo:
Gabriel Oyibo se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Aida Paalman:
Aida Paalman se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Claude Packer:
Claude Packer se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Osborne Parchment:

Richard Patterson:

Ronald Patterson:

Wanda Patterson:

Michael Payne:

Sean Pau:

Paul Peart:

Mustapha Pemy:

Jan Persens:

Arlie Petters:
Arlie Petters se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Joseph Pierce:

Percy Pierre:

Boukary Pilabre:
Boukary Pilabre se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Nathanael Pollard:

Charles Pooh:
Charles Pooh se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Carl Prather:
Carl Prather se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Abdul Rahman:
Abdul Rahman se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Howard Richard:
Howard Richard se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Donald Richards:
Donald Richards se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Winston Richards:

DeJuran Richardson:
DeJuran Richardson se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Lemuel Riggins:

George Roberts:
George Roberts se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

James Earl Robinson:

Karl Robinson:

Errol Rowe:
Errol Rowe se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Philippe Rukimbira:

Jules Sadeo-Kamdem:

George Saitoti:
George Saitoti se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Samir Sakir:

John Sanders:

Daouda Sangare:

Mamadou Sanghare:

Bonita Saunders:
Bonita Saunders se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Socrates Saunders:

Evelyn Patterson Scott:
Evelyn Patterson Scott se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Sherry Scott:

Chester Seabury:
Chester Seabury se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Kimberly Flagg Sellers:
Kimberly Flagg Sellers se yon fanm matematisyen nan dyaspora afriken.
Byografi.
Nan lane 2008 li ap travay tankou Pwofesè Asistan nan Biyo-estatistik (Biostatistics), Center for Clinical Epidemiology and Biostatistics, University of Pennsylvania
Zèv li yo.
domèn nan kilès yo lap travay : Functional Modeling, Microarray Methods, Image Analysis, Proteomic Analysis (2D gels), Gene Expression Profiling, Cancer Epi. Her interests include statistical computing, algebraic statistics, and Bayesian theory with applications in reliability, confidentiality and statistical disclosure limitation, and proteomics
Jackson, M., Sellers, K. F. (2008) Simulating Discrete Spatially Correlated Poisson Data on a Lattice, International Journal of Pure and Applied Mathematics (in press).
Data (submitted).
and Multi-state Stochastic Systems, International Statistical Review
(in press).
Correlated Poisson Data on a Lattice, International Journal of Pure and
Matematik aplike.
Minden, J. (2007) "Lights, Camera, Action: Quantitative Analysis of
Systematic Variation in Two-dimensional Difference Gel
Electrophoresis", Electrophoresis, 28 (18), 3324-3332.
LL, Tabita-Martinez, J, Sellers, KF, Rickels, MR, Ahima, RS, Reilly, MP
(2007) Innate Immunity Modulates Adipokines in Humans, The Journal of
Clinical Endocrinology and Metabolism, 92 (6), 2272-2279.
Sellers, K, Nessel, L, Lewis, J (2007) Incidence and Predictors of
Abnormal Liver Associated Enzymes in Patients with Atrial Fibrillation
in a Routine Clinical Care Population, Pharmacoepidemiology and Drug
Safety, 17 (1), 43-51.
Curriculum Vita: Dr. Kimberly Sellers 2
Elenitsas R., Ming M.E., Schuchter L., Spitz F.R., Czerniecki B.J.,
Guerry D. (2007) Identification of high risk patients among those
diagnosed with thin cutaneous melanomas, Journal of Clinical Oncology,
25 (9), 1129-1134.
(2006) Analysis of Gene Expression Profile on Normal Retina and Brain
Using a Retinal cDNA Microarrays, Molecular Vision, 12, 1048-1056.
Contemporary Mathematics—Council for African American Researchers in
the Mathematical Sciences: Volume IV. Sixth Conference for African
American Researchers in the Mathematical Sciences June 27-30, 2000,
Morgan State University, Baltimore, Maryland. N'Guérékata, G. and
Nkwanta, A., eds. American Mathematical Society, Providence, RI. 284:
43-51.
MMR 2000: Second International Conference on Mathematical Methods in
Reliability (Methodology, Practice and Inference), Université Victor
Segalen-Bordeaux 2, Bordeaux, France, July 4-7, 2000 Abstracts Book,
Volume 2. p. 952-955.
Chapit nan liv.
and Probability Applications. Ross, T.J., Booker, J.M., and Parkinson,
W.J., eds. ASA-SIAM Publications; Philadelphia, PA., 73-86.
Considerations for Using Fuzzy Set Theory and Probability Models, Fuzzy
Logic and Probability Applications. Ross, T.J., Booker, J.M. and
Parkinson, W.J., eds. ASA-SIAM Publications; Philadelphia, PA., 87-103.
Technical Reports
Variation in Genetic Microarray Data, Technical report 779, Carnegie
Mellon University, Pittsburgh PA.
Probability Theory and Fuzzy Sets—A Study in Uncertainty Assessment.
Technical report LA-UR-01-4679, Los Alamos National Laboratory, Los
Alamos, NM. Submitted to: 43rd Structures, Structural Dynamics and
Materials Conference, Denver CO, April 22-25, 2002.
Membership Functions and Probability Measures of Fuzzy Sets. Technical
report LA-UR-00-3660, Los Alamos National Laboratory, Los Alamos, NM.
Entwodiksyon.
Techniques for Preprocessing Mass Spectrometry Data, Hawaii International
Curriculum Vita: Dr. Kimberly Sellers 3
Conference on Statistics, Mathematics and Related Fields, Honolulu,
Hawaii.
McWeeney, S (2006) A metrics-based low-level preprocessing framework for
proteomics data, BioC2006: BioConductor Conference, Fred Hutchinson
Cancer Center, Seattle, WA.
Fenstermacher, D, Sellers, K, Street, C, McWeeney, S, Rajaraman, V,
Laderas, T, Lin, S, Borchers, C (2006) RProteomics: An Application for
Analyzing Mass Spectrometry Proteomics Data, National Cancer Institute
Cancer Biomedical Informatics Grid (caBIG) Annual Meeting, Washington,
DC.
(2006) A Diagnostic Test Suite for the RProteomics Statistical Routines,
National Cancer Institute Cancer Biomedical Informatics Grid (caBIG)
Annual Meeting, Washington, DC.
Improved Staging Criteria for Thin (< 1.00mm) Invasive Cutaneous
Melanomas, Advances in the Understanding and Treatment of Melanoma,
Keystone Symposia 2006, Santa Fe, NM.
Tabita-Martinez, J, Ahima, R, Sellers, K, Rader, DJ, Reilly, MP (2006)
Adiposity and Atherogenic Inflammatory Response to Endotoxin in Humans,
American College of Cardiology Session 2006, Atlanta, GA.
Tabita-Martinez, J, Sellers, K, Ahima, R, Rader, DJ, Reilly, MP (2005)
Pathophysiology of Insulin Resistance in Human Inflammation, American
Heart Association 2005 Scientific Sessions, Dallas, TX.
Tabita-Martinez, J, Sellers, K, Ahima, R, Rader, DJ, Reilly, MP (2005)
Atherogenic Changes in Apo-B Lipoproteins During Human Inflammation,
American Heart Association 2005 Scientific Sessions, Dallas, TX.
Normalization Techniques for cDNA Microarray Data, International
Biometric Society Eastern North American Region Program and Abstracts
Book, Austin, TX.
for Spot Finding in Two-Dimensional Images, International Biometric
Society Eastern North American Region Program and Abstracts Book, Austin,
TX.
Tabita-Martinez, J, Sellers, K, Ahima, R, Rader, DJ, Reilly, MP (2005)
Adipokines in Human Endotoxemial Clinical Research Meeting of the
American Federation for Medical Research, Washington, DC.
Sellers, K, Rothblat, G, Rader, D, Reilly, M (2005) Inflammation and the
Curriculum Vita: Dr. Kimberly Sellers 4
reverse cholesterol transport pathway in humans,6th Annual Meeting of
Arteriosclerosis Thrombosis and Vascular Biology; Washington DC.
(2004) Systematic Variation in Difference Gel Electrophoresis Data
International Biometric Society Eastern North American Region Program and
Abstracts Book, Pittsburgh, PA.
Measures", 6th Annual Probabilistic Safety Assessment and Management
Conference, Puerto Rico.
Microarray Data, SIAM Symposium on Computational Models and Simulation
for Intra-cellular Processes Abstract Book, Washington, DC.
Meetings, San Diego, CA.
American Researchers in the Mathematical Sciences, Morgan State
University.

Fred Semwogerere:
Fred Semwogerere se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Hamet Seydi:
Hamet Seydi se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Jumi Shabani:

Abdulalim Shabazz:
Abdulalim Shabazz se yon matematisyen nan dyaspora afriken. Li te resevwa Asosiyasyon Nasyonal pou Prim Mathematics Sèvis distenge pou ane li nan mentò, y'ap pale ak ekselans. Pwezidan nan Etazini Bill Clinton te la akòde Shabazz ak yon prim Mentor Nasyonal nan septanm 2000.

Rhonda Sharpe:

Jerry Shipman:

Temba Shonhiwa:

Rene-Michel Shumbusho:

Precious Sibanda:

Brett Sims:
Brett Sims se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Nathan Sims:

Daphne Smith:
Daphne Smith se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Emma Smith:
Emma Smith se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Laura Smith:

Georgia Caldwell Smith:
Georgia Caldwell Smith se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Peggie Adkins Smith:

Robert Smith:

Wilbur Smith:

Tonya Smoot:

Kewamoi Sogomo:

Adewale Solarin:
Adewale Solarin se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Dolores Spikes:
Dolores Spikes se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Donald Mary:
Donald Mary se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Vernise Steadman:

Clarence Stephens:
Clarence Stephens se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Jeanette Stephens:

Denise Stephenson:
Denise Stephenson se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Monica Stephens:

Peter Washington Stephens:

Sonya Stephens:

Idris Stoval:
Idris Stoval se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Beauregard Stubblefield:
Beauregard Stubblefield se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Frances Sullivan:
Frances Sullivan se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Craig Sutton:
Craig Sutton se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Louise Nixon Sutton:

Thyrsa Frazier Svager:

Theordore Sykes:

Walter Talbot:

Victoire Tankou:

Gregory Tanyi:
Gregory Tanyi se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Atu Mensa Taylor:
Atu Mensa Taylor se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Moddie Taylor:

Willie Taylor:

Jean Michel Tchuenche:

Miranda Teboh-Ewungkem:

Haroon Tejumola:
Haroon Tejumola se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Elaine Terry:
Elaine Terry se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Doudou Sakhir Thiam:
Doudou Sakhir Thiam se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Maguette Thiam:

M'Bayang Thiam:

Sada Sory Thiam:
Il est alors oriente a l'universite de Dakar a la section MP Mathematique et Physique et il decroche son DUES en 1977 avec la mention Assez Bien premier du centre.
C'est alors qu'il obtient une bourse pour aller etudier a l'Universite Louis Pasteur de Strasbourg a l'institut de Mathematiques.En 1978 il obtient sa Licence et en 1979 il est titulaire d'une Maitrise de Mathematiques.
On veut alors qu'il rentre au Mali ce qu'il refuse voulant coute que coute faire une these .Il perd sa bourse alors qu'il est a Grenoble ou il est inscrit en DEA de STATISTIQUE.Il fait alors une demande de bourse a la France et obtient une bourse FAC jusqu'a la soutenance de sa these de troisieme cycle.Il a soutenu sa these le 09Juillet 1984 jour de la naissance de sa premiere fille avec la mention TRES HONORABLE.
Monsieur Thiam a enseigne a l'universite de Grenoble de 1980 a 1987 et depuis 1987 il est professeur de Mathematique etde Statistique a l'Universite Cheikh Anta Diop de Dakar.IL est marie et pere de quatre nfants

Ewart Thomas:
Ewart Thomas se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Charles Thompson:
Charles Thompson se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Wesley Thompson:

Evelyn Thornton:
Evelyn Thornton se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Gikiri Thuo:
Gikiri Thuo se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Henry Tisdale:
Henry Tisdale se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Alan Togbe:
Alan Togbe se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Michael Tom:

Barama Toni:
Barama Toni se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Hamidou Toure:
Hamidou Toure se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Saliou Toure:

Kalifa Traore:

Oumar Traore:

Sado Traore:

Yohannes Truneh:

Bessie Tucker:
Bessie Tucker se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

James Turner:

Ralph Turner:

Livinus Uko:

Hanson Umoh:
Hanson Umoh se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Irving Vance:
Irving Vance se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Argelia Velez-Rodriguez:
Argelia Velez-Rodriguez se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Rachel Vincent:

Bi Roubolo Vona:
Bi Roubolo Vona se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Aissa Wade:
Aissa Wade se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Janice Walker:

Alton Wallace:
Alton Wallace se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Cecilia Wangechi:
Cecilia Wangechi se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Kim Ward:

Mary Wardrop-Embry:

Talitha Washington:

Donald Weddington:
Donald Weddington se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Suzanne Weekes:

Kimberly Weems:

Johnson Wetiba:

Nathaniel Whitaker:

Shree Whitaker:

James White:

Halvard White:
Halvard White se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

William White:

Gladys Gaskin Whitehead:
Gladys Gaskin Whitehead se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Ernest Wilkins:
Ernest Wilkins se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Daniel Williams:
Daniel Williams se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Donald Williams:
Donald Williams se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Eddie Williams:
Eddie Williams se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Floyd Williams:
Floyd Williams se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Grace Lele Williams:
Grace Lele Williams se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Lawrence Williams:

Lloyd Williams:

Pamela Williams:

Roselyn Williams:

Scott Williams:

Vernon Williams:

Archie Wilmer:
Archie Wilmer se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Herman Windham:
Herman Windham se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Leon Woodson:

Dudley Woodard:
Dudley Woodard se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Hampton Wright:
Hampton Wright se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Paul Wright:

Tommy Wright:

Busa Xaba:
Busa Xaba se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Enoch Zulu Xaba:
Enoch Zulu Xaba se yon matematisyen nan dyaspora afriken.

Abdul-Aziz Yakubu:
Abdul-Aziz Yakubu se yon matematisyen nan dyaspora afriken. Li kounye a ap travay nan Howard University.

Abdulkeni Zekeria:
Abdulkeni Zekeria se yon matematisyen nan dyaspora afriken. Se sa ki fòme pa Howard University.

Wilhelm Ackermann:

Michael Adelburner:

Oskar Anderson:

Karl Apfelbacher:

Philipp Apian:

Petrus Apianus:

Bruno Augenstein:
Bruno Augenstein se yon matematisyen alman.

Paul Gustav Heinrich Bachmann:

Nicolai Reymers Baer:

Reinhold Baer:

Valentine Bargmann:

Johann Christian Martin Bartels:

Friedrich Bauer:
Friedrich Bauer se yon matematisyen alman.

Heinrich Behmann:
Heinrich Behmann se yon matematisyen alman.

Felix Bernstein:
Felix Bernstein se yon matematisyen alman.

Friedrich Bessel:
Friedrich Bessel se yon matematisyen alman.

Ludwig Bieberbach:

Maurice Block:

Otto Blumenthal:

Johann Gottlieb Friedrich von Bohnenberger:

Paul David Gustav du Bois-Reymond:

Oskar Bolza:

Carl Wilhelm Borchardt:
Carl Wilhelm Borchardt se yon matematisyen alman.

Heinrich Brandt:
Heinrich Brandt se yon matematisyen alman.

Richard Brauer:

Johann Karl Burckhardt:

Georg Cantor:
Georg Cantor se yon matematisyen alman.

Moritz Cantor:

Constantin Carathéodory:
Constantin Carathéodory se yon matematisyen alman.

Wilhelm Cauer:

Andreas Cellarius:
Andreas Cellarius se yon matematisyen alman.

Ludolph van Ceulen:

Elwin Bruno Christoffel:
Elwin Bruno Christoffel se yon matematisyen alman.

Christopher Clavius:
Christopher Clavius se yon matematisyen alman.

Alfred Clebsch:
Alfred Clebsch se yon matematisyen alman.

Stephan Cohn-Vossen:

Lothar Collatz:

Richard Courant:

August Leopold Crelle:
August Leopold Crelle se yon matematisyen alman.

Peter Crüger:

Feodor Deahna:
Feodor Deahna se yon matematisyen alman.

Richard Dedekind:

Max Dehn:

Max Deuring:

Johann Peter Gustav Lejeune Dirichlet:

Walther von Dyck:

Martin Eichler:

Lorentz Eichstadt:

Ferdinand Eisenstein:
Ferdinand Eisenstein se yon matematisyen alman.

Johann Friedrich Endersch:

Friedrich Engel:
Friedrich Engel (ki fèt 26 desanm 1861, ki mò 29 septanm 1941) se yon matematisyen alman.

Alfred Enneper:
Alfred Enneper se yon matematisyen alman.

Paul Epstein:

Gerd Faltings:
Gerd Faltings se yon matematisyen alman.

Johann Faulhaber:

Käte Fenchel:

Werner Fenchel:

Karl Wilhelm Feuerbach:

Bernd Fischer:
Bernd Fischer se yon matematisyen alman.

Hans Fitting:
Hans Fitting se yon matematisyen alman.

Andreas Floer:
Andreas Floer se yon matematisyen alman.

Irmgard Flügge-Lotz:
Irmgard Flügge-Lotz se yon matematisyen alman.

Helmar Frank:
Helmar Frank se yon matematisyen alman.

Gottlob Frege:
Gottlob Frege se yon matematisyen alman.

Gerhard Frey:
Gerhard Frey se yon matematisyen alman.

Robert Fricke:

Friedrich Kambartel:
Friedrich Kambartel se yon matematisyen alman.

Kurt Friedrichs:

Philipp Nicodemus Frischlin:

Ferdinand Georg Frobenius:
Ferdinand Georg Frobenius se yon matematisyen alman.

Lazarus Fuchs:

Wolfgang Heinrich Johannes Fuchs:

Philipp Furtwängler:

Carl Friedrich Gauss:
Carl Friedrich Gauss se yon matematisyen alman.

Gerhard Gentzen:
Gerhard Gentzen se yon matematisyen alman.

Christian Ludwig Gerling:
Christian Ludwig Gerling se yon matematisyen alman.

Christian Goldbach:
Christian Goldbach se yon matematisyen alman.

Paul Gordan:

Hermann Grassmann:
Hermann Grassmann se yon matematisyen alman.

Hans Grauert:
Hans Grauert se yon matematisyen alman.

Christoph Gudermann:
Christoph Gudermann se yon matematisyen alman.

Wolfgang Haack:

Hans Hamburger:
Hans Hamburger se yon matematisyen alman.

Georg Hamel:
Georg Hamel se yon matematisyen alman.

Hermann Hankel:
Hermann Hankel se yon matematisyen alman.

Carl Gustav Axel Harnack:
Carl Gustav Axel Harnack se yon matematisyen alman.

Friedrich Hartogs:
Friedrich Hartogs se yon matematisyen alman.

Johann Matthias Hase:

Helmut Hasse:
Helmut Hasse se yon matematisyen alman.

Felix Hausdorff:
Felix Hausdorff se yon matematisyen alman.

Christian August Hausen:
Christian August Hausen se yon matematisyen alman.

Erich Hecke:
Erich Hecke se yon matematisyen alman.

Kurt Heegner:

Heinrich Heesch:
Heinrich Heesch se yon matematisyen alman.

Hans Heilbronn:
Hans Heilbronn se yon matematisyen alman.

Eduard Heine:
Eduard Heine se yon matematisyen alman.

Ernst Hellinger:
Ernst Hellinger se yon matematisyen alman.

Kurt Hensel:

Gustav Herglotz:
Gustav Herglotz se yon matematisyen alman.

Grete Hermann:
Grete Hermann se yon matematisyen alman.

Johann Gustav Hermes:

Edmund Hess:
Edmund Hess se yon matematisyen alman.

Otto Hesse:

Gerhard Hessenberg:
Gerhard Hessenberg se yon matematisyen alman.

Karl Hessenberg:

Carl Hierholzer:
Carl Hierholzer se yon matematisyen alman.

David Hilbert:
David Hilbert (1862-1943) se yon matematisyen alman.

Werner Hildenbrand:

Carl Hindenburg:
Carl Hindenburg se yon matematisyen alman.

Diederich Hinrichsen:
Diederich Hinrichsen se yon matematisyen alman.

Augustin Hirschvogel:
Augustin Hirschvogel se yon matematisyen alman.

Friedrich Hirzebruch:
Friedrich Hirzebruch se yon matematisyen alman.

Guido Hoheisel:
Guido Hoheisel se yon matematisyen alman.

Johann Hommel:

Heinz Hopf:
Heinz Hopf se yon matematisyen alman.

Günter Hotz:
Günter Hotz se yon matematisyen alman.

Adolf Hurwitz:
Adolf Hurwitz se yon matematisyen alman.

Caspar Isenkrahe:
Caspar Isenkrahe se yon matematisyen alman.

Carl Gustav Jacob Jacobi:
Carl Gustav Jacob Jacobi se yon matematisyen alman.

Ernst Jacobsthal:
Ernst Jacobsthal se yon matematisyen alman.

Ferdinand Joachimsthal:
Ferdinand Joachimsthal se yon matematisyen alman.

Johann Friedrich Hennert:

Johannes Praetorius:

Philipp von Jolly:

Wilhelm Jordan:

Hartmut Jürgens:
Hartmut Jürgens se yon matematisyen alman.

Erich Kähler:
Erich Kähler se yon matematisyen alman.

Theodor Kaluza:

Karl-Rudolf Koch:

Abraham Gotthelf Kästner:
Abraham Gotthelf Kästner se yon matematisyen alman.

Eduard Ott-Heinrich Keller:

Johannes Kepler:
Johannes Kepler (Weil der Stadt, 27 Desanm 1571 - Regensburg, 15 Novanm 1630) se yon matematisyen alman.

Johann Kies:

Wilhelm Killing:

Felix Klein:
Felix Klein se yon matematisyen alman.

Jacob Theodor Klein:
Jacob Theodor Klein se yon matematisyen alman.

Adolf Kneser:
Adolf Kneser se yon matematisyen alman.

Hellmuth Kneser:
Hellmuth Kneser se yon matematisyen alman.

Konrad Knopp:

Paul Koebe:

Leo Königsberger:

Martin Kreuzer:

Leopold Kronecker:

Wolfgang Krull:

Ernst Kummer:
Ernst Kummer se yon matematisyen alman.

Martin Wilhelm Kutta:

Johann Heinrich Lambert:

Edmund Landau:
Edmund Landau se yon matematisyen alman.

Emanuel Lasker:
Emanuel Lasker se yon matematisyen alman.

Wilhelm Launhardt:

Wilhelm Leber:

Gottfried Leibniz:
Gottfried Leibniz se yon matematisyen alman.

Jacob Leupold:
Jacob Leupold se yon matematisyen alman.

Friedrich Wilhelm Levi:
Friedrich Wilhelm Levi se yon matematisyen alman.

Ferdinand von Lindemann:
Ferdinand von Lindemann se yon matematisyen alman.

Rudolf Lipschitz:

Johann Benedict:

Martin Löb:

Adam Lonicer:
Adam Lonicer (10 oktòb 1528 - 29 me 1586) se yon matematisyen alman.

Paul Lorenzen:

Leopold Löwenheim:

Michael Maestlin:

Ludwig Immanuel Magnus:

Wilhelm Magnus:

Hans Carl Friedrich von Mangoldt:
Hans Carl Friedrich von Mangoldt se yon matematisyen alman.

Hans Ferdinand Mayer:
Hans Ferdinand Mayer se yon matematisyen alman.

Johann Tobias Mayer:

Günter Menges:
Günter Menges se yon matematisyen alman.

Karl Menninger:

Franz Mertens:
Franz Mertens se yon matematisyen alman.

Preda Mihăilescu:

Jacob Milich:
Jacob Milich se yon matematisyen alman.

Hermann Minkowski:
Hermann Minkowski se yon matematisyen alman.

Lorenz Christoph Mizler:

August Ferdinand Möbius:
August Ferdinand Möbius se yon matematisyen alman.

Karl Mollweide:

Jürgen Moser:

Ruth Moufang:

Herman Müntz:
Herman Müntz se yon matematisyen alman.

Leonard Nelson:

Eugen Netto:
Eugen Netto se yon matematisyen alman.

Bernhard Neumann:
Bernhard Neumann se yon matematisyen alman.

Carl Neumann:
Carl Neumann se yon matematisyen alman.

Franz Ernst Neumann:
Franz Ernst Neumann se yon matematisyen alman.

Hanna Neumann:
Hanna Neumann se yon matematisyen alman.

Nicholas of Cusa:

Carsten Niebuhr:
Carsten Niebuhr se yon matematisyen alman.

Hans-Volker Niemeier:
Hans-Volker Niemeier se yon matematisyen alman.

Joachim Nitsche:

Georg Nöbeling:
Georg Nöbeling se yon matematisyen alman.

Emmy Noether:
Emmy Noether se yon matematisyen alman.

Fritz Noether:
Fritz Noether se yon matematisyen alman.

Max Noether:

Martin Ohm:

Adam Olearius:
Adam Olearius (24 Septanm 1599 - 22 fevriye 1671), se yon matematisyen 

Volker Oppitz:

Valentinus Otho:

Felix Otto:
Felix Otto se yon matematisyen alman.

Moritz Pasch:

Heinz-Otto Peitgen:
Heinz-Otto Peitgen se yon matematisyen alman.

Oskar Perron:

Hans Petersson:
Hans Petersson se yon matematisyen alman.

Carl Adam Petri:
Carl Adam Petri se yon matematisyen alman.

Johann Friedrich Pfaff:

Bartholomaeus Pitiscus:
Bartholomaeus Pitiscus se yon matematisyen alman.

Julius Plücker:

Leo August Pochhammer:

William Prager:

Alfred Pringsheim:
Alfred Pringsheim se yon matematisyen alman.

Heinz Prüfer:
Heinz Prüfer se yon matematisyen alman.

Georg von Peuerbach:
Georg von Peuerbach se yon matematisyen alman.

Rodolphe Radau:

Hans Rademacher:
Hans Rademacher se yon matematisyen alman.

Richard Rado:

Regiomontanus:

Hermann von Reichenau:
Hermann von Reichenau se yon matematisyen alman.

Kurt Reidemeister:

Christian Reiher:
Christian Reiher se yon matematisyen alman.

Erasmus Reinhold:
Erasmus Reinhold se yon matematisyen alman.

Reinhold Remmert:

Georg Joachim Rheticus:
Georg Joachim Rheticus se yon matematisyen alman.

Bernhard Riemann:
Georg Friedrich Bernhard Riemann se yon matematisyen alman.

Adam Ries:
Adam Ries se yon matematisyen alman.

Gerhard Ringel:
Gerhard Ringel se yon matematisyen alman.

Friedrich Risner:
Friedrich Risner se yon matematisyen alman.

Abraham Robinson:
Abraham Robinson (1918-1974) se yon matematisyen alman.

Gustav Roch:
Gustav Roch se yon matematisyen alman.

Jakob Rosanes:

Markus Rost:

Rudolf Wille:

Carl David Tolmé Runge:
Carl David Tolmé Runge se yon matematisyen alman.

Gunter Sachs:
Gunter Sachs se yon matematisyen alman.

Paul Schatz:

Heinrich Scherk:
Heinrich Scherk se yon matematisyen alman.

Oscar Schlömilch:

Erhard Schmidt:
Erhard Schmidt se yon matematisyen alman.

Claus Schnorr:
Claus Schnorr se yon matematisyen alman.

Arthur Moritz Schönflies:
Arthur Moritz Schönflies se yon matematisyen alman.

Arnold Schönhage:
Arnold Schönhage se yon matematisyen alman.

Gaspar Schott:
Gaspar Schott se yon matematisyen alman.

Friedrich Schottky:
Friedrich Schottky se yon matematisyen alman.

Ernst Schröder:
Ernst Schröder se yon matematisyen alman.

Hermann Schubert:
Hermann Schubert se yon matematisyen alman.

Issai Schur:
Issai Schur se yon matematisyen alman.

Hermann Schwarz:
Hermann Schwarz se yon matematisyen alman.

Daniel Schwenter:
Daniel Schwenter se yon matematisyen alman.

Kurt Schütte:

Paul Scriptoris:

Karl Seebach:

Philipp Ludwig von Seidel:

Wladimir Seidel:

Herbert Seifert:
Herbert Seifert se yon matematisyen alman.

Reinhard Selten:

Emanuel Sperner:
Emanuel Sperner se yon matematisyen alman.

Paul Stäckel:

Karl Georg Christian von Staudt:

Karl Stein:

Ernst Steinitz:
Ernst Steinitz se yon matematisyen alman.

Moritz Abraham Stern:

Michael Stifel:

Uwe Storch:

Volker Strassen:

Eduard Study:
Eduard Study se yon matematisyen alman.

Bernd Sturmfels:
Bernd Sturmfels se yon matematisyen alman.

Wilhelm Süss:

Franz Taurinus:
Franz Taurinus se yon matematisyen alman.

Oswald Teichmüller:

Theodor Schneider:

Otto Toeplitz:

Johann Georg Tralles:

Walter Trump:

Ehrenfried Walther von Tschirnhaus:
Ehrenfried Walther von Tschirnhaus se yon matematisyen alman.

Theodor Vahlen:

Eckart Viehweg:
Eckart Viehweg se yon matematisyen alman.

Manfred Wagner:

Heinrich Weber:
Heinrich Weber se yon matematisyen alman.

Katrin Wehrheim:

Dieter Weichert:
Dieter Weichert se yon matematisyen alman.

Karl Weierstrass:

Erhard Weigel:
Erhard Weigel se yon matematisyen alman.

Johannes Werner:

Hermann Weyl:
Hermann Weyl se yon matematisyen alman.

Johannes Widmann:

Arthur Wieferich:
Arthur Wieferich se yon matematisyen alman.

Ernst Witt:
Ernst Witt se yon matematisyen alman.

Paul Wolfskehl:

Christian Wursteisen:
Christian Wursteisen se yon matematisyen alman.

Hans Julius Zassenhaus:
Hans Julius Zassenhaus se yon matematisyen alman.

Christian Zeller:
Christian Zeller se yon matematisyen alman.

Ernst Zermelo:
Ernst Zermelo se yon matematisyen alman.

Günter Ziegler:
Günter M. Ziegler se yon matematisyen alman.

Heiner Zieschang:
Heiner Zieschang se yon matematisyen alman.

Johann Jacob Zimmermann:

Max August Zorn:

Benedict Zuckermann:
Benedict Zuckermann se yon matematisyen alman.

Karl Christian von Langsdorf:

Hal Abelson:
Hal Abelson se yon matematisyen ameriken.

Shreeram Shankar Abhyankar:

Alexander Abian:
Alexander Abian se yon matematisyen ameriken.

Ralph Abraham:

Colin Adams:
Colin Adams se yon matematisyen ameriken.

Jeffrey Adams:

Irving Adler:
Irving Adler se yon matematisyen ameriken.

Mark Adler:

George Adomian:
George Adomian se yon matematisyen ameriken.

Robert Adrain:

Leonidas Alaoglu:

Yousef Alavi:

Abraham Adrian Albert:
Abraham Adrian Albert se yon matematisyen ameriken.

James Waddell Alexander:

Frederick Almgren:
Frederick Almgren se yon matematisyen ameriken.

Stephen Altschul:

Benjamin Alvord:
Benjamin Alvord se yon matematisyen ameriken.

Warren Ambrose:

Kenneth Kunen:

Robert Ammann:

Titu Andreescu:

George Andrews:
George Andrews se yon matematisyen ameriken.

Peter Andrews:

Nesmith Ankeny:

Igor Ansoff:
Igor Ansoff se yon matematisyen ameriken.

Tom Apostol:

Kenneth Appel:

Richard Friederich Arens:

Richard Arenstorf:

James Arthur:

Emil Artin:
Emil Artin se yon matematisyen ameriken.

Michael Artin:

William Arveson:

Michael Aschbacher:

Richard Askey:

Susan Athey:

Atkin:
Atkin se yon matematisyen ameriken.

James Ax:

Robert Axelrod:

John Backus:

Steve Baer:

John Baez:

Raghu Raj Bahadur:

Olin Ball:

Thomas Banchoff:

Leon Bankoff:

Michael Barnsley:

Mark Barr:

Reid Barton:

Hyman Bass:
Hyman Bass se yon matematisyen ameriken.

James Earl Baumgartner:

Gilbert Baumslag:
Gilbert Baumslag se yon matematisyen ameriken.

Dave Bayer:
Dave Bayer se yon matematisyen ameriken.

Alexander Beilinson:
Alexander Beilinson se yon matematisyen ameriken.

Edward Belbruno:
Edward Belbruno se yon matematisyen ameriken.

Eric Temple Bell:
Eric Temple Bell se yon matematisyen ameriken.

Richard Bellman:

Vaclav Benes:

Arthur Benjamin:
Arthur Benjamin se yon matematisyen ameriken.

Stefan Bergman:

Elwyn Berlekamp:
Elwyn Berlekamp se yon matematisyen ameriken.

Bruce Berndt:
Bruce Berndt se yon matematisyen ameriken.

Daniel Bernstein:
Daniel Bernstein se yon matematisyen ameriken.

Lipman Bers:

Narayan Bhat:

RH Bing:

Garrett Birkhoff:
Garrett Birkhoff se yon matematisyen ameriken.

George David Birkhoff:
George David Birkhoff se yon matematisyen ameriken.

Joan Birman:

Errett Bishop:
Errett Bishop se yon matematisyen ameriken.

Woody Bledsoe:

Gilbert Ames Bliss:
Gilbert Ames Bliss se yon matematisyen ameriken.

Richard Earl Block:

Leonard Blumenthal:

Michael Boardman:

Ralph Boas:

Maxime Bôcher:

Salomon Bochner:

Hendrik Wade Bode:
Hendrik Wade Bode se yon matematisyen ameriken.

Ronald Book:

Raoul Bott:

Nathaniel Bowditch:

Carl Benjamin Boyer:
Carl Benjamin Boyer se yon matematisyen ameriken.

Steven Brams:

Joel Brawley:

Leo Breiman:

Fred Brooks:
Fred Brooks se yon matematisyen ameriken.

Harlan Brothers:
Harlan Brothers se yon matematisyen ameriken.

Felix Browder:
Felix Browder se yon matematisyen ameriken.

William Browder:

Richard Brown:

Andrew Bruckner:
Andrew Bruckner se yon matematisyen ameriken.

Leonid Bunimovich:

Arthur Burks:
Arthur Burks se yon matematisyen ameriken.
Referans.
Tit lyen

Luis Caffarelli:

Gunduz Caginalp:
Gunduz Caginalp se yon matematisyen ameriken.

Florian Cajori:
Florian Cajori se yon matematisyen ameriken.

Eugenio Calabi:
Eugenio Calabi se yon matematisyen ameriken.

Robert Calderbank:

Joseph Caldwell:

James Cannon:

Leonard Carlitz:

Robert Daniel Carmichael:

George Carrier:
George Carrier se yon matematisyen ameriken.

Gabriel Carroll:
Gabriel Carroll se yon matematisyen ameriken.

Harry Carver:
Harry Carver se yon matematisyen ameriken.

Carlos Castillo-Chavez:
Carlos Castillo-Chavez se yon matematisyen ameriken.

Alexis Caswell:
Alexis Caswell se yon matematisyen ameriken.

Gregory Chaitin:
Gregory Chaitin se yon matematisyen ameriken.

Subrahmanyan Chandrasekhar:

Jeff Cheeger:

Bill Chen:
Bill Chen se yon matematisyen ameriken.

Shiing-Shen Chern:

Herman Chernoff:
Herman Chernoff se yon matematisyen ameriken.

Neil Chriss:

Demetrios Christodoulou:
Demetrios Christodoulou se yon matematisyen ameriken.

Chudnovsky brothers:
Chudnovsky brothers se yon matematisyen ameriken.

Fan Chung:
Fan Chung se yon matematisyen ameriken.

Alonzo Church:
Alonzo Church se yon matematisyen ameriken.

John Cocke:

Irvin Cohen:
Irvin Cohen se yon matematisyen ameriken.

Marion Cohen:

Paul Cohen:

Frank Nelson Cole:
Frank Nelson Cole se yon matematisyen ameriken.

Levi Conant:

Robert Connelly:

John Conway:

Matthew Cook:

James Cooley:

Arthur Herbert Copeland:
Arthur Herbert Copeland se yon matematisyen ameriken.

Don Coppersmith:
Don Coppersmith se yon matematisyen ameriken.

Gertrude Mary Cox:
Gertrude Mary Cox se yon matematisyen ameriken.

Ernie Croot:
Ernie Croot se yon matematisyen ameriken.

Haskell Curry:
Haskell Curry se yon matematisyen ameriken.

Bill Cutler:
Bill Cutler se yon matematisyen ameriken.

Jakša Cvitanić:

George Dantzig:
George Dantzig se yon matematisyen ameriken.

Martin Davis:

Philip Davis:

Carl de Boor:
Carl de Boor se yon matematisyen ameriken.

Louis de Branges de Bourcia:

Brueno de Mesquita:
Brueno de Mesquita se yon matematisyen ameriken.

Eric de Sturler:
Eric de Sturler se yon matematisyen ameriken.

Karel deLeeuw:

William Dembski:

John Dennis:

Dennis DeTurck:
Dennis DeTurck se yon matematisyen ameriken.

Persi Diaconis:

Leonard Eugene Dickson:

Robert Dilworth:

Jeff Dinitz:

Michael Dinneen:

Joseph Leo Doob:

Jesse Douglas:

Ronald Douglas:

Michael Drazin:

Melvin Dresher:

Harvey Dubner:
Harvey Dubner se yon matematisyen ameriken.

Richard Dudley:

Underwood Dudley:

Rick Durrett:

Bernard Dwork:
Bernard Dwork se yon matematisyen ameriken.

Eugene Dynkin:
Eugene Dynkin se yon matematisyen ameriken.

Freeman Dyson:
Freeman Dyson se yon matematisyen ameriken.

Edward Earl:
Edward Earl se yon matematisyen ameriken.

Earle Raymond Hedrick:
Earle Raymond Hedrick se yon matematisyen ameriken.

Annie Easley:
Annie Easley se yon matematisyen ameriken.

Thomas William Edmondson:

Andrzej Ehrenfeucht:
Andrzej Ehrenfeucht se yon matematisyen ameriken.

Leon Ehrenpreis:

Samuel Eilenberg:

David Eisenbud:
David Eisenbud se yon matematisyen ameriken.

Luther Eisenhart:

Noam Elkies:

Mark Embree:

Paul Sophus Epstein:

Paul Ernest:

Alexander Esenin-Volpin:
Alexander Esenin-Volpin se yon matematisyen ameriken.

Lawrence Evans:

Hugh Everett:
Hugh Everett se yon matematisyen ameriken.

Howard Eves:
Howard Eves se yon matematisyen ameriken.

Etta Zuber Falconer:
Etta Zuber Falconer se yon matematisyen ameriken.

Jeremiah Farrell:

Mary Celine Fasenmyer:

Herbert Federer:
Herbert Federer se yon matematisyen ameriken.

Ronald Fedkiw:

Charles Fefferman:
Charles Fefferman se yon matematisyen ameriken.

Mitchell Feigenbaum:

Walter Feit:

William Feller:

Helaman Ferguson:
Helaman Ferguson se yon matematisyen ameriken.

Nathan Fine:

Benjamin Finkel:
Benjamin Finkel se yon matematisyen ameriken.

Thomas Fiske:

George Fix:
George Fix se yon matematisyen ameriken.

Harley Flanders:
Harley Flanders se yon matematisyen ameriken.

Joseph Fleiss:
Joseph L. Fleiss (13 novanm 1937 - 12 jen 2003) se te yon pwofesè nan byostatistik nan Mailman Lekòl la Columbia University Sante Piblik, kote li te sèvi tou kòm tèt nan Divizyon byostatistik soti nan 1975 1992. Li se li te ye pou a travay li nan estatistik sante mantal, patikilyèman evalye fyab la nan klasifikasyon dyagnostik, ak mezi, modèl, ak kontwòl nan erè nan klasifikasyon.
Lavi Bonè ak edikasyon.
Fleiss te fèt nan Brooklyn, New York. Li te ale nan Columbia College of Columbia University e li te bay yon bakaloreya inivèsitè a nan 1959. Li te resevwa yon M.S. nan byostatistik nan 1961 nan inivèsite University Lekòl la Columbia Sante Piblik nan (kounye a rele lekòl-la Mailman Sante Piblik nan), ak yon Ph.D. nan estatistik nan 1967 nan Depatman Matematik Estatistik nan gradye Lekòl la Columbia nan Arts ak Syans.
Biyografi.
Fleiss te kòmanse karyè li kòm yon biostatistician nan Inite a Rechèch Byometrik nan Institute Sikyatrik Eta New York. Pandan l ap travay nan Enstiti a Sikyatrik, li te vin tounen yon pwofesè nan Inivèsite Lekòl la Columbia Sante Piblik nan.
Fleiss te sèvi kòm tèt nan Divizyon byostatistik nan Lekòl la Sante Piblik nan nan 1975 1992. Anba lidèchip l 'yo, Divizyon an ogmante nan gwosè ak wo. Fleiss transfòme Divizyon an nan yon pwogram ti ki gen ladan prensipalman Nouyòkè yo nan yon depatman ak prestige entènasyonal pa rekritman tèt fakilte nan men enstitisyon gwo atravè mond lan.
Youn nan enkyetid chèf Fleiss a te Statistik sante mantal, patikilyèman evalye fyab la nan klasifikasyon dyagnostik, ak mezi, modèl, ak kontwòl nan erè nan klasifikasyon. Li te nan mitan premye moun ki remake ekivalans la nan filaplon KAPPA ak entraklas koyefisyan an korelasyon kòm mezi fyab nan done nan kategori.
Nan yon 1974 papye enfliyan ko-otè ak Dr Robert Spitzer, Fleiss demontre ke edisyon an dezyèm nan Dyagnostik Asosiyasyon Sikyatri Ameriken nan la ak Manyèl Estatistik gen pwoblèm mantal ("DSM-II") te yon zouti enfidèl dyagnostik. Yo te jwenn ke pratik diferan lè l sèvi avèk DSM-II a te raman nan akò lè dyagnostik pasyan ki gen pwoblèm menm jan an. Nan revize syans anvan nan 18 kategori pi gwo dyagnostik, Fleiss ak Spitzer konkli ke "pa gen okenn kategori dyagnostik pou ki fyab se egzakteman menm jan segondè Reliability parèt yo dwe sèlman satisfezan pou twa kategori ː defisi mantal, sendwòm sèvo òganik (men se pa tip li yo), ak tafya. nivo nan fyab se pa pi bon pase jis pou sikoz ak eskizofreni epi li se pòv pou kategori ki rete yo."
Zèv li yo.
Fleiss te ekri de liv ke yo konsidere kòm klasik nan byostatistik. Dapre Enstiti a nan matematik Estatistik, Metòd estatistik pou Pousantaj ak pwopòsyon (1973) kontinye ap fè patikilyèman enfliyan nan jaden ki te andeyò Sikyatri ak epidemyoloji. Design ak Analiz de Eksperyans klinik (1986) se te enfliyan nan mitan chèchè medikal ak byostatistisyen, ak defi li yo konsènan planifikasyon an ak entèpretasyon nan syans ki enplike sijè imen. Fleiss tou kontribye chapit nan plis pase de liv douzèn ak otè oswa ko-otè plis pase 200 papye estatistik ak syantifik konsènan aplikasyon an nan Statistik nan jaden anpil.

William Thomas Fletcher:

Yuval Flicker:

Ralph Fox:

Michelle Francl:

Philip Franklin:

Michael Freedman:

Peter Freyd:

Roy Frieden:

Harvey Friedman:
Harvey Friedman se yon matematisyen ameriken.

Edgar Frisby:
Edgar Frisby se yon matematisyen ameriken.

William Fulton:

Dennis Gaitsgory:
Dennis Gaitsgory se yon matematisyen ameriken.

Janos Galambos:

David Gale:
David Gale se yon matematisyen ameriken.

Bernard Galler:
Bernard Galler se yon matematisyen ameriken.

Tudor Ganea:

Martin Gardner:
Tulsa, Oklahoma, 21 oktober 1914 - Norman, Oklahoma, 22 mei 2010) 

Israel Gelfand:
Israel Gelfand se yon matematisyen ameriken.

Josiah Willard Gibbs:

Norman Gibbs:

Leonard Gillman:

Victor Ginzburg:

Wallace Givens:

Alexander Givental:
Alexander Givental se yon matematisyen ameriken.

George Glauberman:
George Glauberman se yon matematisyen ameriken.

Andrew Gleason:
Andrew Gleason se yon matematisyen ameriken.

James Glimm:

Kurt Gödel:

Marcel Golay:

Dorian Goldfeld:
Dorian Goldfeld se yon matematisyen ameriken.

Herman Goldstine:
Herman Goldstine se yon matematisyen ameriken.

Daniel Goldston:
Daniel Goldston se yon matematisyen ameriken.

Michael Golomb:

Solomon Golomb:
Solomon Wolf Golomb se yon matematisyen ameriken.

Gene Golub:
Gene Golub se yon matematisyen ameriken.

Daniel Gorenstein:
Daniel Gorenstein se yon matematisyen ameriken.

Mark Goresky:

Bill Gosper:

Judith Grabiner:

Ronald Graham:

Sidney Graham:

William Anthony Granville:

Alfred Gray:
Alfred Gray (22 Oktòb 1939 – 27 Oktòb 1998) se yon matematisyen ameriken.

Thomas Greville:

Phillip Griffiths:

Benedict Gross:
Benedict Gross se yon matematisyen ameriken.

Rami Grossberg:

Edna Grossman:
Edna Grossman se yon matematisyen ameriken.

Branko Grünbaum:
Branko Grünbaum se yon matematisyen ameriken.

Helen Grundman:
Helen Grundman se yon matematisyen ameriken.

Victor Guillemin:

Max Gunzburger:

Morton Gurtin:

James Hadley:

Mark Haiman:

Stanton Hales:

Thomas Callister Hales:

Marshall Hall:

Paul Halmos:

Halsted:
Halsted se yon matematisyen ameriken.

Peter Hammer:

Frank Harary:
Frank Harary se yon matematisyen ameriken.

David Harbater:
David Harbater se yon matematisyen ameriken.

Leo Harrington:

Joe Harris:

Ted Harris:

Jenny Harrison:

George Hart:
George Hart se yon matematisyen ameriken.

Robin Hartshorne:

Allen Hatcher:
Allen Hatcher se yon matematisyen ameriken.

Herbert Hauptman:
Herbert Hauptman se yon matematisyen ameriken.

Olive Hazlett:

Leon Henkin:

Reuben Hersh:

Israel Nathan Herstein:
Israel Nathan Herstein se yon matematisyen ameriken.

Magnus Hestenes:

Carl Hewitt:
Carl Hewitt se yon matematisyen ameriken.

Edwin Hewitt:
Edwin Hewitt se yon matematisyen ameriken.

Albert Hibbs:
Albert Hibbs se yon matematisyen ameriken.

Donald Higman:
Donald Higman se yon matematisyen ameriken.

Einar Carl Hille:
Einar Carl Hille se yon matematisyen ameriken.

Václav Hlavatý:

Melvin Hochster:

Jim Hoffman:

Banesh Hoffmann:
Banesh Hoffmann se yon matematisyen ameriken.

Steve Hofmann:

Verner Emil Hoggatt:

Judy Holdener:

Grace Hopper:
Grace Hopper se yon matematisyen ameriken.

Alfred Horn:
Alfred Horn se yon matematisyen ameriken.

Horng-Tzer Yau:
Horng-Tzer Yau se yon matematisyen ameriken.

Alston Scott Householder:
Alston Scott Householder se yon matematisyen ameriken.

Roger Howe:

Chuan-Chih Hsiung:
Chuan-Chih Hsiung se yon matematisyen ameriken.

John Hubbard:

Richard Hunt:

Edward Vermilye Huntington:
Edward Vermilye Huntington se yon matematisyen ameriken.

Alexander Hurwitz:
Alexander Hurwitz se yon matematisyen ameriken.

John Irwin Hutchinson:

James Mac Hyman:

Dunham Jackson:
Dunham Jackson se yon matematisyen ameriken.

James Jackson:

Steve Jackson:

William Jaco:

Nathan Jacobson:

Arthur Jaffe:
Arthur Jaffe se yon matematisyen ameriken.

Carl Jockusch:
Carl Jockusch se yon matematisyen ameriken.

Fritz John:
Fritz John se yon matematisyen ameriken.

Burton Jones:
Burton Jones se yon matematisyen ameriken.

Peter Jones:

Roger Jones:

Victor Kac:

Theodore Kaczynski:

Olav Kallenberg:
Zèv li yo.
Sa li fè, piblikasyon li nan domèn konesans matematik li

Charles Kalme:
Charles Kalme se yon matematisyen ameriken.

Daniel Kane:
Daniel Kane se yon matematisyen ameriken.

Timothy Kanold:

Samuel Karlin:

Richard Karp:

Louis Charles Karpinski:

Edward Kasner:
Edward Kasner se yon matematisyen ameriken.

Nick Katz:

David Kazhdan:
David Kazhdan se yon matematisyen ameriken.

Linda Keen:

Julian Keilson:

Howard Jerome Keisler:
Howard Jerome Keisler se yon matematisyen ameriken.

Mike Keith:

Joseph Keller:

John Kelley:

Steven Kerckhoff:

Cassius Jackson Keyser:
Cassius Jackson Keyser se yon matematisyen ameriken.

Leonid Khachiyan:

Jack Kiefer:
Jack Kiefer se yon matematisyen ameriken.

Robion Kirby:

Alexander Kirillov:
Alexander Kirillov se yon matematisyen ameriken.

William Arthur Kirk:

Murray Klamkin:

Victor Klee:

Stephen Cole Kleene:

Steven Kleiman:

David Klein:
David Klein se yon matematisyen ameriken.

Bruce Kleiner:
Bruce Kleiner se yon matematisyen ameriken.

Daniel Kleitman:
Daniel Kleitman se yon matematisyen ameriken.

Morris Kline:

Anthony Knapp:
Anthony Knapp se yon matematisyen ameriken.

Donald Knuth:
Donald Knuth se yon matematisyen ameriken.

Neal Koblitz:

Elliot Koffman:
Elliot Koffman se yon matematisyen ameriken.

Ellis Kolchin:
Ellis Kolchin se yon matematisyen ameriken.

Victor Kolyvagin:

Bernard Koopman:
Bernard Koopman se yon matematisyen ameriken.

Bertram Kostant:
Bertram Kostant se yon matematisyen ameriken.

Maurice Kraitchik:

Georg Kreisel:
Georg Kreisel se yon matematisyen ameriken.

Erwin Kreyszig:
Erwin Kreyszig se yon matematisyen ameriken.

Joseph Kruskal:

Martin Kruskal:

William Kruskal:

Abhinav Kumar:
Abhinav Kumar se yon matematisyen ameriken.

Greg Kuperberg:
Greg Kuperberg se yon matematisyen ameriken.

Krystyna Kuperberg:

Włodzimierz Kuperberg:

Robert Kupperman:

Michael Lacey:

Leslie Lamport:

Eric Lander:
Eric Lander se yon matematisyen ameriken.

Jeffrey Lang:

Serge Lang:

Lawrence Larmore:

Peter Lax:

Leon Lederman:

Solomon Lefschetz:

Derrick Henry Lehmer:
Derrick Henry Lehmer se yon matematisyen ameriken.

Derrick Norman Lehmer:
Derrick Norman Lehmer se yon matematisyen ameriken.

Emma Lehmer:
Emma Lehmer se yon matematisyen ameriken.

Sandor Lehoczky:

Tom Lehrer:

Richard Leibler:

Louis Leithold:

Leonid Levin:

Jerome Levine:

Norman Levinson:

Donald John Lewis:
Donald John Lewis se yon matematisyen ameriken.

Richard Lewontin:

Hans Lewy:
Hans Lewy se yon matematisyen ameriken.

Elliott Lieb:
Elliott Lieb se yon matematisyen ameriken.

Lillian Rosanoff Lieber:

Chia-Chiao Lin:
Chia-Chiao Lin se yon matematisyen ameriken.

Lin Fanghua:

Martin Lo:

Daniel Elliott Loeb:
Daniel Elliott Loeb se yon matematisyen ameriken.

Charles Loewner:
Charles Loewner se yon matematisyen ameriken.

Arthur Lohwater:
Arthur Lohwater se yon matematisyen ameriken.

Lee Lorch:

Edward Norton Lorenz:
Edward Norton Lorenz se yon matematisyen ameriken.

Joseph Lovering:

Yudell Luke:

George Lusztig:
George Lusztig se yon matematisyen ameriken.

Saunders Mac Lane:

Holbrook Mann MacNeille:
Holbrook Mann MacNeille se yon matematisyen ameriken.

Kevin McCurley:

George Mackey:
George Mackey se yon matematisyen ameriken.

Robert MacPherson:

Roger Maddux:

Dorothy Maharam:
Dorothy Maharam se yon matematisyen ameriken.

Karl Mahlburg:

Helmut Maier:
Helmut Maier se yon matematisyen ameriken.

Ciprian Manolescu:
Ciprian Manolescu se yon matematisyen ameriken.

George Marsaglia:
George Marsaglia se yon matematisyen ameriken.

Jerrold Marsden:

Joanna Masingila:

Max Mason:

Arthur Mattuck:
Arthur Mattuck se yon matematisyen ameriken.

Peter May:

Kenneth May:

Meinhard Mayer:
Meinhard Edwin Mayer (ki fèt 18 mas 1929, ki mò 11 desanm 2011) se yon fizisyen ak matematisyen.
Biyografi.
Li te pwofesè emerit fizik-matematik nan inivèsite Irvine nan Kalifòni. 
Li te yon pwofesè envite nan "Collège de France", "Institut des Hautes Etudes Scientifiques" e "Ecole Normale Supérieure" nan Pari, inivèsite nan Hambourg, Cologne ak Bonn, inivèsite Tel Aviv epi Enstiti Weizmann (Israel), inivèsite nan Rom, Harvard, Princetown e Rutgers nan Etazini. Li patisipe etid fizik kantik epi patikil elemantè an 1959. Li te travay nan Sosyete ameriken fizik.
Zèv li yo.
Piblikasyon li ː
Edisyon Springer Verlag, Nouyòk 

Barry Mazur:
Barry Mazur se yon matematisyen ameriken.

Joseph Mazur:

Curtis McMullen:
Curtis McMullen se yon matematisyen ameriken.

Karl Menger:

Winifred Edgerton Merrill:

Nicholas Metropolis:

Leroy Meyers:

Alison Miller:
Alison Miller se yon matematisyen ameriken.

Kelly Miller:

Victor Miller:

John Milnor:

Michael Minovitch:

Fred Mitchell:
Fred Mitchell se yon matematisyen ameriken.

Cleve Moler:
Cleve Moler se yon matematisyen ameriken.

Paul Monsky:

Richard Montague:

Deane Montgomery:
Deane Montgomery se yon matematisyen ameriken.

Hugh Montgomery:
Hugh Montgomery se yon matematisyen ameriken.

Peter Montgomery:

Elliott Waters Montroll:
Elliott Waters Montroll se yon matematisyen ameriken.

John Coleman Moore:

Robert Lee Moore:

Jack Morava:
Jack Morava se yon matematisyen ameriken.

Carlos Moreno:
Carlos Moreno se yon matematisyen ameriken.

John Morgan:

Frank Morley:
Frank Morley se yon matematisyen ameriken.

Marston Morse:

George Mostow:
George Mostow se yon matematisyen ameriken.

Theodore Motzkin:

David Mumford:
David Mumford se yon matematisyen ameriken.

James Munkres:

Francis Murray:
Francis Murray se yon matematisyen ameriken.

Sumner Byron Myers:

John Forbes Nash:

Tristan Needham:

Edward Nelson:
Edward Nelson (1932 - 2014) se yon matematisyen ameriken.

Abraham Nemeth:
Abraham Nemeth (fèt 16 oktòb 1918) se yon matematisyen ameriken.

Anil Nerode:
Anil Nerode se yon matematisyen ameriken.

Otto Neugebauer:

Simon Newcomb:

Homer Newell:
Homer Newell se yon matematisyen ameriken.

Donald Newman:
Donald Newman se yon matematisyen ameriken.

Hubert Anson Newton:
Hubert Anson Newton se yon matematisyen ameriken.

Louis Nirenberg:

Ivan Niven:
Ivan Niven se yon matematisyen ameriken.

Rafael Núñez:

Andrew Odlyzko:
Andrew Odlyzko se yon matematisyen ameriken.

Paul Olum:

Ken Ono:

Donald Samuel Ornstein:
Donald Samuel Ornstein se yon matematisyen ameriken.

Steven Orszag:

Stanley Osher:

Ross Overbeek:

Peter Ozsváth:

Igor Pak:
Igor Pak se yon matematisyen ameriken.

Rahul Pandharipande:

Athanasios Papoulis:
Athanasios Papoulis se yon matematisyen ameriken.

Torrence Parsons:

John Allen Paulos:

Selim Peabody:

Ed Pegg:
Ed Pegg se yon matematisyen ameriken.

Benjamin Peirce:
Benjamin Peirce se yon matematisyen ameriken.

Charles Peirce:
Charles Peirce se yon matematisyen ameriken.

John Pelesko:

Charles Peskin:
Charles Peskin se yon matematisyen ameriken.

Wesley Peterson:
William Wesley Peterson se yon matematisyen ameriken.

James Pierpont:

Sreedharan Pillai:

George Piranian:
George Piranian se yon matematisyen ameriken.

Vera Pless:

Pogorzelski:

Carl Pomerance:
Carl Pomerance se yon matematisyen ameriken.

Vasile Popov:

Orson Pratt:

George Price:
George Price se yon matematisyen ameriken.

Justin Jesse Price:

Robert Prim:

Reese Prosser:

Józef Przytycki:

Hilary Putnam:
Hilary Putnam se yon matematisyen ameriken.

Daniel Quillen:
Daniel Quillen se yon matematisyen ameriken.

Frank Quinn:
Frank Quinn se yon matematisyen ameriken.

Philip Rabinowitz:

Tibor Radó:

Earl Rainville:
Earl Rainville se yon matematisyen ameriken.

Stefan Ralescu:

Vaidyanathan Ramaswami:

Calyampudi Radhakrishna Rao:
Calyampudi Radhakrishna Rao se yon matematisyen ameriken.

Marina Ratner:

Charles Reason:
Charles Reason se yon matematisyen ameriken.

Redfield:

Irving Reed:
Irving Stoy Reed se yon matematisyen ameriken.

Michael Reed:

Mina Rees:

Constance Reid:
Constance Reid se yon matematisyen ameriken.

Ida Rhodes:
Ida Rhodes se yon matematisyen ameriken.

Kenneth Alan Ribet:

Marjorie Rice:

Joseph Ritt:

Ronald Rivlin:

David Robbins:
David Robbins se yon matematisyen ameriken.

Herbert Robbins:
Herbert Robbins se yon matematisyen ameriken.

Howard Percy Robertson:
Howard Percy Robertson se yon matematisyen ameriken.

Alan Robinson:
Alan Robinson se yon matematisyen ameriken.

Julia Robinson:

Raphael Robinson:

Judith Roitman:

Arnold Ross:
Arnold Ross se yon matematisyen ameriken.

Gian-Carlo Rota:
Gian-Carlo Rota se yon matematisyen ameriken.

Frederick Rowbottom:
Frederick Rowbottom se yon matematisyen ameriken.

Arthur Rubin:
Arthur Rubin se yon matematisyen ameriken.

Mary Ellen Rudin:

Walter Rudin:

Arunas Rudvalis:
Arunas Rudvalis se yon matematisyen ameriken.

Donald Saari:
Donald Saari se yon matematisyen ameriken.

Thomas Saaty:

Horst Sachs:
Horst Sachs se yon matematisyen ameriken.

Nancy Salisbury:

Paul Sally:

Peter Sarnak:

Leonard Jimmie Savage:

Herbert Scarf:
Herbert Scarf se yon matematisyen ameriken.

Stephen Schanuel:

Eric Schechter:
Eric Schechter se yon matematisyen ameriken.

Richard Schoen:

Isaac Jacob Schoenberg:
Isaac Jacob Schoenberg se yon matematisyen ameriken.

Lowell Schoenfeld:

Richard Schroeppel:

Jack Schwartz:
Jack Schwartz se yon matematisyen ameriken.

Dana Scott:
Dana Scott se yon matematisyen ameriken.

Irving Segal:
Irving Segal se yon matematisyen ameriken.

Abraham Seidenberg:
Abraham Seidenberg (2 jen 1916 - 3 me 1988) se yon matematisyen ameriken.

James Sethian:

Granville Sewell:
Granville Sewell se yon matematisyen ameriken.

Peter Shalen:

Claude Shannon:
Claude Elwood Shannon se yon matematisyen ameriken.

Harold Shapiro:
Harold Shapiro se yon matematisyen ameriken.

Lloyd Shapley:

Lawrence Shepp:

Goro Shimura:
Goro Shimura se yon matematisyen ameriken.

Peter Shor:

Joseph Silverman:

Gustavus Simmons:
Gustavus Simmons se yon matematisyen ameriken.

Barry Simon:
Barry Simon se yon matematisyen ameriken.

James Harris Simons:

Yakov Sinai:

Isadore Singer:
Isadore Singer se yon matematisyen ameriken.

Yum-Tong Siu:

Anatoliy Skorokhod:
(1930-2011) se yon matematisyen Ikrenyen.

Theodore Slaman:

David Slepian:
David Slepian se yon matematisyen ameriken.

Stephen Smale:

Gene Ward Smith:
Gene Ward Smith se yon matematisyen ameriken.

Paul Smith:

Wolfgang Smith:

Raymond Smullyan:

William Smyth:

George Snedecor:
George Snedecor se yon matematisyen ameriken.

Robert Soare:

Alan Sokal:
Alan Sokal se yon matematisyen ameriken.

Gustave Solomon:
Gustave Solomon se yon matematisyen ameriken.

Eduardo Sontag:
Eduardo Sontag (ki fèt Eduardo Daniel Sontag) se yon matematisyen ak pwofesè ameriken nan inivèsite Rutgers.

Jon Sorenson:

Edwin Spanier:
Edwin Spanier se yon matematisyen ameriken.

Donald Spencer:
Donald Spencer se yon matematisyen ameriken.

Joel Spencer:

Frank Spitzer:
Frank Spitzer se yon matematisyen ameriken.

Richard Stanley:

Michael Starbird:

Harold Stark:
Harold Stark se yon matematisyen ameriken.

Michael Steele:

Lynn Steen:

Norman Steenrod:

Charles Stein:
Charles Stein se yon matematisyen ameriken.

Elias Stein:
Elias Stein se yon matematisyen ameriken.

Shlomo Sternberg:

Marshall Harvey Stone:

Peter Stoner:

William Edward Story:

Steven Strogatz:

Daniel Stroock:
Daniel Stroock se yon matematisyen ameriken.

Dennis Sullivan:
Dennis Sullivan se yon matematisyen ameriken.

Gerald Jay Sussman:
Gerald Jay Sussman se yon matematisyen ameriken.

Michio Suzuki:

James Joseph Sylvester:

Ryszard Syski:

Gábor Szegő:
Gábor Szegő se yon matematisyen ameriken.

Richard Tapia:

Abraham Haskel Taub:
Abraham Haskel Taub (1 fevriye 1911 - Out 9, 1999) se yon matematisyen ameriken.

Clifford Taubes:
Clifford Taubes se yon matematisyen ameriken.

Olga Taussky-Todd:

Alan D. Taylor:
Alan Taylor se yon matematisyen ameriken.

Alexander Tetelbaum:
Alexander Tetelbaum se yon matematisyen ameriken.

Reginald Tewarson:

Dave Thomas:
Dave Thomas se yon matematisyen ameriken.

George Thomas:
George Thomas se yon matematisyen ameriken.

Marc Thomas:

Edward Thorp:
Edward Thorp se yon matematisyen ameriken.

William Thurston:

John Todd:

Hing Tong:
Hing Tong se yon matematisyen ameriken.

Alar Toomre:
Alar Toomre se yon matematisyen ameriken.

Burt Totaro:
Burt Totaro se yon matematisyen ameriken.

Clifford Truesdell:
Clifford Truesdell se yon matematisyen ameriken.

Albert Tucker:
Albert Tucker se yon matematisyen ameriken.

Bryant Tuckerman:
Bryant Tuckerman se yon matematisyen ameriken.

Karen Uhlenbeck:

Stanislaw Ulam:

Francis Robbins Upton:
Francis Robbins Upton se yon matematisyen ameriken.

Zalman Usiskin:

Ravi Vakil:

John Howard Van Amringe:

Egbert van Kampen:
Egbert van Kampen se yon matematisyen ameriken.

Edward Burr Van Vleck:
Edward Burr Van Vleck se yon matematisyen ameriken.

John Monroe Van Vleck:

Wade VanLandingham:

Sam Vandervelde:

Harry Vandiver:
Harry Vandiver se yon matematisyen ameriken.

Srinivasa Varadhan:

Robert Lawson Vaught:

Oswald Veblen:

Charles Venable:
Charles Venable se yon matematisyen ameriken.

Michael Viscardi:

Vladimir Voevodsky:

David Vogan:
David Vogan se yon matematisyen ameriken.

Dan-Virgil Voiculescu:
Dan-Virgil Voiculescu se yon matematisyen ameriken.

Paul Vojta:

John von Neumann:
John von Neumann se yon matematisyen epitou yon fizisyen ameriken. Li patisipe nan kreyasyon bonb atomik nan dezyèm gè mondyal an.

Clarence Abiathar Waldo:
Clarence Abiathar Waldo se yon matematisyen ameriken.

Henry Wallman:
Henry Wallman se yon matematisyen ameriken.

Hao Wang:
Hao Wang se yon matematisyen ameriken.

Stephen Warshall:

Michael Waterman:

Warren Weaver:

Robert Weber:

Joseph Wedderburn:

Alan Weinstein:
Alan Weinstein se yon matematisyen ameriken.

Boris Weisfeiler:
Boris Weisfeiler se yon matematisyen ameriken.

Alan Weiss:
Alan Weiss se yon matematisyen ameriken.

Eric Weisstein:
Eric Weisstein se yon matematisyen ameriken.

Henry Seely White:
Henry Seely White se yon matematisyen ameriken.

George Whitehead:
George Whitehead se yon matematisyen ameriken.

Hassler Whitney:
Hassler Whitney se yon matematisyen ameriken.

Victor Wickerhauser:

David Widder:
David Widder se yon matematisyen ameriken.

Norman Arthur Wiegmann:

Norbert Wiener:

Raymond Louis Wilder:

Herbert Wilf:
Herbert Wilf se yon matematisyen ameriken.

Edwin Bidwell Wilson:
Edwin Bidwell Wilson se yon matematisyen ameriken.

Joseph Winlock:

Edward Witten:
Edward Witten se yon matematisyen ameriken.

Stephen Wolfram:
Stephen Wolfram se yon matematisyen epitou fizisyen britanik. Li konnen pou travy li anlè fizik patikil, teori konplèks, aljèb enfòmatik.
Li se kreyatè pwogram enfòmatik syantifik Matematica

George Woltman:
George Woltman se yon matematisyen ameriken.

Melanie Wood:

Robert Simpson Woodward:

Chauncey Wright:
Chauncey Wright se yon matematisyen ameriken.

Xia Daoxing:

Chung Tao Yang:
Chung Tao Yang se yon matematisyen ameriken.

Shing-Tung Yau:

Yuan-Shih Chow:

Don Zagier:
Don Zagier se yon matematisyen ameriken.

Oscar Zariski:

Claudia Zaslavsky:
Claudia Zaslavsky se yon matematisyen ameriken.

Robert Zimmer:

Gregg Zuckerman:
Gregg Zuckerman se yon matematisyen ameriken.

Matye:
Matye, premye liv nan Nouvo Testaman.
Levanjil yo :

Pyè:
Pyè, Sen Pyè (mouri nan ane 67 aprè J.K.), youn nan douz Apòt Jezi yo. Li avèk Andre frè li se te pèchè d pwason pa profesion, moun peyi Galile, abitan vil Kapenayoum. Non Pyè se te Simon. Lè Jezi te fèk ap kòmanse ministè-l, li te chwazi ni li ni Andre pou disip li. Se aprè Jezi te fin rele yo pou kite profesion yo, epi swiv li, li te vin bay Simon non Sefas la, mo lang Arameyik. Mo Sefas la ekivalan avèk mo Grèk petròs (πέτρος), Pyè, oubien ròch. Pi ta, Jezi te vin distenge Pyè ansanm ak Andre avèk tit apòt la—pami yon group de douz gason Jezi te chwazi pou ede Li nan travay Levanjil la. Pyè distenge toujou kòm sèl nan disip Jezi yo ki mache sou dlo (cf. Mat. 14.28-31). Se te Pyè ki te premie proklame Jezi kòm Kris (cf. Mak 8.29, Mat. 16.16). Malerezman, pita, malgre li te jire ke li pa t’ap jamè kite Jezi kèlkeswa sa ki ta vin rive (Lik 22.33), men aprè arestasion Jezi, lè moun mande li si li rekonèt Jezi, èske l se pa youn nan disip Jezi yo, li te di non, denonse Jezi (Lik 22.56-61). Jezi, aprè resisitasion li, te restore konfians Pyè. Avèk nouvo zèl e enspirasion, Pyè proklame Jezi kòm Sovè avèk fòs e konvision, nan la vil Jerizalè, e atravè mond ansien an.

Sikoloji:
Sikoloji (siko, rasin grèk ψυχή, ki konsène nanm yon moun oubien aktivite mantal li, e –loji, grèk –λογία/λογος, sifix general pou etid/konnesans), se disiplin ki etidye konplèksite prosès ki gouvène experians imen an--aksion, abitid, mantalite, moralite, konviksion, etc. Pou esplike prosès sa yo, li konsantre sou twa demansion : kognitv (mantal), afèktiv (emosional), e konpòtmantal (kondwit).

Barack Obama:
Barack Hussein Obama Jr. (fèt nan 4 out 1961 nan Onloulou, Awayi) se yon politisyen demokrat ameriken e senatè Ilinwa Ozetazini depi 2005. Lè 4 novamb 2008, li eli 44e presidan Etazini.

John Couch Adams:

Frank Adams:
Frank Adams se yon matematisyen angle.

Abraham Manie Adelstein:
Abraham Manie "Abe" Adelstein (28 mas 1916 - 18 oktòb 1992) se yon matematisyen angle.

Thomas Allen:

Henry Atkinson:
Henry Atkinson se yon matematisyen angle.

George Atwood:
George Atwood se yon matematisyen angle.

Hertha Marks Ayrton:
Hertha Marks Ayrton se yon matematisyen angle.

Charles Babbage:
Charles Babbage se yon matematisyen angle.

Leonard Bairstow:

Alan Baker:
Alan Baker se yon matematisyen angle.

Peter Barlow:

Ernest William Barnes:
Ernest William Barnes se yon matematisyen angle.

Harry Bateman:
Harry Bateman se yon matematisyen angle.

Laurence Baxter:

Michael Baxter:

Thomas Bayes:

William Bedwell:

Conway Berners-Lee:
Conway Berners-Lee se yon matematisyen angle.

Arthur Black:
Arthur Black se yon matematisyen angle.

Nathaniel Bliss:

Thomas Bradwardine:

Thomas Shaw Brandreth:

Simon Bredon:

Bewick Bridge:
Bewick Bridge se yon matematisyen angle.

Henry Briggs:
Henry Briggs se yon matematisyen angle.

John Britton:

Edward Bromhead:
Edward Bromhead se yon matematisyen angle.

William Brouncker:

Christopher Budd:
Christopher Budd se yon matematisyen angle.

Brian Haselgrove:
Brian Haselgrove se yon matematisyen angle.

Sydney Chapman:

Temple Chevallier:

James Cockle:

Edward Collingwood:
Edward Collingwood se yon matematisyen angle.

John Collins:

John Colson:

John Horton Conway:

Roger Cotes:

David Cox:
David Cox se yon matematisyen angle.

Harold Scott MacDonald Coxeter:
Harold Scott MacDonald Coxeter se yon matematisyen angle.

William Crabtree:

Ian Cullimore:
Ian Cullimore se yon matematisyen angle.

George Darwin:
George Darwin se yon matematisyen angle.

Philip Dawid:

John Dawson:

John Dee:

Leonard Digges:

Paul Dirac:

Humphry Ditton:
Humphry Ditton se yon matematisyen angle.

James Dodson:

Peter Donnelly:

Samuel Earnshaw:

Edward Wright:
Edward Wright se yon matematisyen angle.

Robert Leslie Ellis:

Ronald Fisher:
Ronald Aylmer Fisher se yon matematisyen angle.

John Fitch:

William Gascoigne:

Gerland:
Gerland se yon matematisyen angle.

Richard Gill:

James Whitbread Lee Glaisher:

Benjamin Gompertz:
Benjamin Gompertz se yon matematisyen angle.

Reuben Goodstein:

John Gough:

Timothy Gowers:

John Greaves:

Ben Green:
Ben Green se yon matematisyen angle.

George Green:
George Green se yon matematisyen angle.

Olinthus Gregory:

Richard Guy:

Philip Hall:

Christine Hamill:
Christine Hamill se yon matematisyen angle.

David Harding:
David Harding se yon matematisyen angle.

Charles James Hargreave:
Charles James Hargreave se yon matematisyen angle.

Thomas Harriot:

Charles Hayes:
Charles Hayes se yon matematisyen angle.

Oliver Heaviside:

Timothy Hemion:

Eaton Hodgkinson:
Eaton Hodgkinson se yon matematisyen angle.

John Hogan:

Chris Holmes:
Chris Holmes se yon matematisyen angle.

William Hopkins:

William George Horner:

Charles Hutton:
Charles Hutton se yon matematisyen angle.

Martin Hyland:

James Hopwood Jeans:

George Barker Jeffery:
George Barker Jeffery se yon matematisyen angle.

Harold Jeffreys:
Harold Jeffreys se yon matematisyen angle.

George Jerrard:
George Jerrard se yon matematisyen angle.

Norman Lloyd Johnson:

James Jurin:

Frank Kelly:
Frank Kelly se yon matematisyen angle.

Alfred Kempe:
Alfred Kempe se yon matematisyen angle.

David George Kendall:
David George Kendall se yon matematisyen angle.

Maurice Kendall:

John Kingman:

Ruth Lawrence:

William Leybourn:

John Edensor Littlewood:

Ada Lovelace:
Augusta Ada King, Countess of Lovelace (10 Desanm 1815 - 27 Novanm 1852) se yon matematisyen angle.

Israel Lyons:
Israel Lyons se yon matematisyen angle.

Francis Sowerby Macaulay:
Francis Sowerby Macaulay se yon matematisyen angle.

Ian Macdonald:
Ian Macdonald se yon matematisyen angle.

Thomas Malthus:

George Ballard Mathews:
George Ballard Mathews se yon matematisyen angle.

Dusa McDuff:
Dusa McDuff se yon matematisyen angle.

Jonathan Mestel:

Arthur Milne:
Arthur Milne se yon matematisyen angle.

Emery Molyneux:
Emery Molyneux se yon matematisyen angle.

Jonas Moore:

Samuel Morland:

John Fletcher Moulton:

Baron Moulton:
Baron Moulton se yon matematisyen angle.

Graham Nelson:
Graham Nelson se yon matematisyen angle.

Bernard de Neumann:
Bernard de Neumann (15 Desanm 1943–) se yon matematisyen angle.

Max Newman:

Isaac Newton:
Isaac Newton (25 desanm 1642 - 20 mas 1726/7) se yon matematisyen, fizisyen ak astwonom angle. Li ekri liv konsène syans. Li te esplikè twa lwa de mouvman. 

John William Norie:

Richard Norwood:

William Oughtred:

Raymond Paley:

Richard Parker:

Bill Parry:
Bill Parry se yon matematisyen angle.

George Peacock:
George Peacock se yon matematisyen angle.

Egon Pearson:
Egon Pearson se yon matematisyen angle.

Karl Pearson:

Daniel Pedoe:
Daniel Pedoe se yon matematisyen angle.

William Penney:

Baron Penney:
Baron Penney se yon matematisyen angle.

Oliver Penrose:

Roger Penrose:

Henry Cabourn Pocklington:
Henry Cabourn Pocklington se yon matematisyen angle.

Thomas Postlethwaite:

Baden Powell:
Baden Powell se yon matematisyen angle.

Joseph Proudman:

Joseph Raphson:

Miles Reid:

Richard of Wallingford:

Lewis Fry Richardson:

Leonard James Rogers:

William Rutherford:

Charles Scarborough:
Charles Scarborough se yon matematisyen angle.

William Shanks:

George Shuckburgh-Evelyn:
George Shuckburgh-Evelyn se yon matematisyen angle.

Cedric Smith:
Cedric Smith se yon matematisyen angle.

Geoff Smith:
Geoff Smith se yon matematisyen angle.

John Smith:

David Spiegelhalter:
David Spiegelhalter se yon matematisyen angle.

Ian Stewart:
Ian Stewart se yon matematisyen angle.

Peter Swinnerton-Dyer:

Geoffrey Ingram Taylor:
Geoffrey Ingram Taylor se yon matematisyen angle.

George Frederick James Temple:
George Frederick James Temple se yon matematisyen angle.

Alan Turing:
Alan Turing se yon matematisyen angle.

Peter Turner:

Samuel Vince:

Walcher of Malvern:

John Wallis:

Edward Waring:
Edward Waring se yon matematisyen angle.

Alfred North Whitehead:
Alfred North Whitehead se yon matematisyen angle.

Gerald James Whitrow:
Gerald James Whitrow se yon matematisyen angle.

Henry Wilbraham:
Henry Wilbraham se yon matematisyen angle.

Andrew Wiles:
Andrew Wiles se yon matematisyen angle.

Francis Williams:
Francis Williams se yon matematisyen angle.

Tom Willmore:

John Wilson:

Robert Woodhouse:

Dorothy Maud Wrinch:
Dorothy Maud Wrinch se yon matematisyen angle.

Shaun Wylie:

David Abrahams:
David Abrahams se yon matematisyen britanik.

Alexander Aitken:
Alexander Aitken se yon matematisyen britanik.

Alexander Anderson:
Alexander Anderson se yon matematisyen britanik.

Michael Atiyah:

David Avis:
David Avis se yon matematisyen britanik.

David Balding:
David Balding se yon matematisyen britanik.

John Ball:

Dennis Barden:
Dennis Barden se yon matematisyen britanik.

Isaac Barrow:
Isaac Barrow se yon matematisyen britanik.

George Batchelor:
George Batchelor se yon matematisyen britanik.

Viacheslav Belavkin:

Rudolf Benesh:

Abram Samoilovitch Besicovitch:
Abram Samoilovitch Besicovitch (Ris: Абрам Самойлович Безикович; 24 Janvye 1891-2 Novanm 1970) se yon matematisyen britanik.

Joseph Betts:

Bryan John Birch:
Bryan John Birch se yon matematisyen britanik.

John Blagrave:

Richard Borcherds:

William Bourne:

Brian Bowditch:
Brian Bowditch se yon matematisyen britanik.

Selig Brodetsky:

Sophie Bryant:

Robin Bullough:

William Burnside:

Kevin Buzzard:

John Edward Campbell:

Lewis Carroll:

Mary Cartwright:

Arthur Cayley:
Arthur Cayley se yon matematisyen britanik.

William Kingdon Clifford:

William Gemmell Cochran:

Edward Thomas Copson:
Edward Thomas Copson se yon matematisyen britanik.

Charles Corfield:
Charles Corfield se yon matematisyen britanik.

John Crank:

Morgan Crofton:

Stella Cunliffe:

Allan Joseph Champneys Cunningham:
Allan Joseph Champneys Cunningham se yon matematisyen britanik.

Ebenezer Cunningham:
Ebenezer Cunningham se yon matematisyen britanik.

Percy John Daniell:

Harold Davenport:
Harold Davenport se yon matematisyen britanik.

Florence Nightingale David:
Florence Nightingale David se yon matematisyen britanik.

Alan Davies:
Alan Davies se yon matematisyen britanik.

Augustus De Morgan:
Augustus De Morgan se yon matematisyen britanik.

Keith Devlin:

Simon Donaldson:

Marcus du Sautoy:

Patrick du Val:

Iain Duff:
Iain Duff se yon matematisyen britanik.

Martin Dunwoody:

William Edge:

Robert Elliott:

William Emerson:

David Epstein:
David Epstein se yon matematisyen britanik.

Arthur Erdélyi:
Arthur Erdélyi se yon matematisyen britanik.

William Esson:

David Evans:
David Evans se yon matematisyen britanik.

Philippa Fawcett:

Norman Macleod Ferrers:

Victor Flynn:

Athanassios Fokas:
Athanassios Fokas se yon matematisyen britanik.

Brian Ford:
Brian Ford se yon matematisyen britanik.

Andrew Forsyth:
Andrew Forsyth se yon matematisyen britanik.

Michael Fourman:

David Fowler:
David Fowler se yon matematisyen britanik.

John Fox:

Leslie Fox:

Albrecht Fröhlich:
Albrecht Fröhlich se yon matematisyen britanik.

Robin Gandy:

Paul Glendinning:

Peter Goddard:

Sydney Goldstein:

Thorold Gosset:

William Sealy Gosset:

John Hilton Grace:

Andrew Granville:
Andrew Granville se yon matematisyen britanik.

John Graunt:

James Alexander Green:

Peter Green:

Alfred George Greenhill:
Alfred George Greenhill se yon matematisyen britanik.

Robert Griffiths:

Ian Grojnowski:
Ian Grojnowski se yon matematisyen britanik.

David Guest:
David Guest se yon matematisyen britanik.

Edmund Gunter:
Edmund Gunter se yon matematisyen britanik.

William Guy:

Steven Haberman:

John Hajnal:

Heini Halberstam:

George Hall:
George Hall se yon matematisyen britanik.

William Rowan Hamilton:

Brian Hartley:
Brian Hartley se yon matematisyen britanik.

Douglas Hartree:
Douglas Hartree se yon matematisyen britanik.

Jenifer Haselgrove:

Roger Heath-Brown:

Percy John Heawood:

Jotun Hein:

Ralph Henstock:

Jack Hibbert:
Jack Hibbert se yon matematisyen britanik.

Nicholas Higham:

Graham Higman:
Graham Higman se yon matematisyen britanik.

Peter Hilton:
Byografi.
He died 6th november 2010.

John Hinch:

Charles Howard Hinton:
Charles Howard Hinton se yon matematisyen britanik.

Thomas Archer Hirst:

Nigel Hitchin:

Wilfrid Hodges:

Thomas Hornsby:

Geoffrey Horrocks:
Geoffrey Horrocks se yon matematisyen britanik.

John Mackintosh Howie:

Susan Howson:

Martin Huxley:

Albert Ingham:
Albert Ingham se yon matematisyen britanik.

James Inman:

Ioan James:
Ioan James se yon matematisyen britanik.

John Jeffreys:

Dominic Joyce:
Dominic Joyce se yon matematisyen britanik.

William Thomson:

Joshua King:

Thomas Kirkman:

Frances Kirwan:
Frances Kirwan se yon matematisyen britanik.

Thomas Körner:

Peter Kronheimer:

Horace Lamb:
Horace Lamb se yon matematisyen britanik.

John Landen:

Joseph Larmor:

Imre Leader:
Imre Leader se yon matematisyen britanik.

John Leech:

Charles Leedham-Green:
Charles Leedham-Green se yon matematisyen britanik.

John Lennard-Jones:

Paul Leyland:

James Lighthill:

Dudley Littlewood:
Dudley Littlewood se yon matematisyen britanik.

Augustus Edward Hough Love:
Augustus Edward Hough Love se yon matematisyen britanik.

Malcolm Ludvigsen:

Hugh MacColl:
Hugh MacColl se yon matematisyen britanik.

Percy Alexander MacMahon:

James MacCullagh:

John Machin:

Angus MacIntyre:
Angus MacIntyre se yon matematisyen britanik.

Sheila Scott Macintyre:

Dugald Macpherson:
Dugald Macpherson se yon matematisyen britanik.

Jessie MacWilliams:

Ada Maddison:
Ada Isabel Maddison se yon matematisyen britanik.

Dragan Marušič:
Dragan Marušič se yon matematisyen britanik.

David Masser:
David Masser se yon matematisyen britanik.

John Maynard Smith:

John McWhirter:

James Mercer:

Isaac Milner:
Isaac Milner se yon matematisyen britanik.

William Moore:

Louis Mordell:

Edward Rowe Mores:
Edward Rowe Mores se yon matematisyen britanik.

Joseph Moxon:

Thomas Muir:

John Nelder:

Peter Neumann:

Phyllis Nicolson:

Douglas Northcott:
Douglas Northcott se yon matematisyen britanik.

Simon Norton:

John Ockendon:

Cyril Offord:
Cyril Offord se yon matematisyen britanik.

James Oldroyd:

Kathleen Ollerenshaw:

Alexander Oppenheim:
Alexander Oppenheim se yon matematisyen britanik.

Jeff Paris:

Jonathan Partington:

John Pell:

Lionel Penrose:

Harry Pitt:
Harry Pitt se yon matematisyen britanik.

John Pollard:

Mark Pollicott:

John Henry Pratt:

Bartholomew Price:
Bartholomew Price se yon matematisyen britanik.

Eric Priest:
Eric Priest se yon matematisyen britanik.

Frank Ramsey:
Frank Ramsey se yon matematisyen britanik.

Robert Alexander Rankin:

Charles Read:
Charles Read se yon matematisyen britanik.

David Rees:
David Rees se yon matematisyen britanik.

Elmer Rees:
Elmer Rees se yon matematisyen britanik.

Archibald Read Richardson:
Archibald Read Richardson se yon matematisyen britanik.

Abraham Robertson:

Benjamin Robins:
Benjamin Robins se yon matematisyen britanik.

Ronald Ross:

Klaus Roth:

Edward Routh:
Edward Routh se yon matematisyen britanik.

George Salmon:
George Salmon se yon matematisyen britanik.

Samuel Arthur Saunder:

Nicholas Saunderson:

Charlotte Scott:
Charlotte Scott se yon matematisyen britanik.

Gordon Screaton:
Gordon Screaton se yon matematisyen britanik.

Dan Segal:
Dan Segal se yon matematisyen britanik.

Graeme Segal:
Graeme Segal se yon matematisyen britanik.

Abraham Sharp:
Abraham Sharp (1653 - 18 jiyè 1742) se yon matematisyen britanik. Sharp te fèt nan Horton Hall nan Little Horton, Bradford, pitit gason nan byen-a-fè Sharp komèsan Jan Sharp ak Mari (ne Clarkson) epi li te edike nan Lekòl Bradford gramè.

Nicholas Shepherd-Barron:

Edward Simpson:
Edward Simpson se yon matematisyen britanik.

Thomas Simpson:

Robert Simson:

David Singmaster:
David Singmaster se yon matematisyen britanik.

Adrian Smith:
Adrian Smith se yon matematisyen britanik.

Henry John Stephen Smith:
Henry John Stephen Smith se yon matematisyen britanik.

Nina Snaith:

Duncan MacLaren Young Sommerville:
Duncan MacLaren Young Sommerville se yon matematisyen britanik.

Jon Speelman:

William Spottiswoode:

Matthew Stephens:

James Stirling:

George Gabriel Stokes:
George Gabriel Stokes se yon matematisyen britanik.

Arthur Harold Stone:
Arthur Harold Stone se yon matematisyen britanik.

Dikran Tahta:
Dikran Tahta se yon matematisyen britanik.

Derek Taunt:
Derek Taunt se yon matematisyen britanik.

Brook Taylor:
Brook Taylor se yon matematisyen britanik.

Martin Taylor:

Richard Taylor:

Harold Neville Vazeille Temperley:
Harold Neville Vazeille Temperley se yon matematisyen britanik.

Thomas Stephens Davies:

Llewellyn Thomas:

Edward Charles Titchmarsh:
Edward Charles Titchmarsh se yon matematisyen britanik.

Isaac Todhunter:
Isaac Todhunter se yon matematisyen britanik.

Clement John Tranter:
Clement John Tranter se yon matematisyen britanik.

Lloyd Nicholas Trefethen:

Stephen Unwin:

Alasdair Urquhart:
Alasdair Urquhart se yon matematisyen britanik.

Fritz Ursell:
Fritz Ursell se yon matematisyen britanik.

John Venn:

Graham Vincent-Smith:
Graham Vincent-Smith se yon matematisyen britanik.

Arthur Geoffrey Walker:
Arthur Geoffrey Walker se yon matematisyen britanik.

Henry William Watson:
Henry William Watson se yon matematisyen britanik.

Francis John Welsh Whipple:
Francis John Welsh Whipple se yon matematisyen britanik.

William Whiston:

Peter Whittle:

Alex Wilkie:
Alex Wilkie se yon matematisyen britanik.

James Wilkinson:

David Williams:
David Williams se yon matematisyen britanik.

Malcolm Williamson:

Alexander Wilson:
Alexander Wilson se yon matematisyen britanik.

Robin Wilson:

Joseph Wolstenholme:

Mary Lee Woods:

Philip Woodward:

Trevor Wooley:

Alfred Young:
Alfred Young se yon matematisyen britanik.

Grace Chisholm Young:
Grace Chisholm Young se yon matematisyen britanik.

William Henry Young:

Erik Christopher Zeeman:
Erik Christopher Zeeman se yon matematisyen britanik.

Acharya Hemachandra:
Acharya Hemachandra se yon matematisyen endyen.

Manindra Agrawal:

Krishnaswami Ayyangar:

Vikraman Balaji:

Amiya Charan Banerjee:
Amiya Charan Banerjee se yon matematisyen endyen.

Debabrata Basu:
Debabrata Basu se yon matematisyen endyen.

Manjul Bhargava:

Prabhu Lal Bhatnagar:

Raj Chandra Bose:

Satyendra Nath Bose:

Sarvadaman Chowla:

Govindasvāmi:
Govindasvāmi se yon matematisyen endyen.

Govindsvamin:
Govindsvamin se yon matematisyen endyen.

Hansraj Gupta:
Hansraj Gupta se yon matematisyen endyen.

Harish-Chandra:
Harish-Chandra se yon matematisyen endyen.

Jyesthadeva:

Kamalakara:

Ravindran Kannan:

Kaprekar:

Narendra Karmarkar:
Narendra Karmarkar se yon matematisyen endyen.

Katyayana:

Chandrashekhar Khare:
Chandrashekhar Bhalchandra Kharee se yon matematisyen endyen.

Poondi Kumaraswamy:

Lalla:

Madhava of Sangamagrama:

Jagadguru Swami Sri Bharati Krishna Tirthaji Maharaja:

Manava:

Munishvara:

Ram Murty:

Mudumbai Seshachalu Narasimhan:

Narayana Pandit:

Achyuta Panikkar:
Achyuta Panikkar se yon matematisyen endyen.

Parameshvara:

Raman Parimala:

Patañjali:

Vijay Kumar Patodi:

Subbayya Sivasankaranarayana Pillai:

Narahari Umanath Prabhu:

Kollagunta Gopalaiyer Ramanathan:

Srinivasa Ramanujan:
Srinivāsa Rāmānujan Iyengar (Tamil: ஸ்ரீநிவாச ராமானுஜன்) (22 Desanm 1887 – 26 Avril 1920) te yon gran matematisyen endyen.
Zèv li yo.
ki pèmèt jodi jou kalkile anpil desimal nan nonm formula_1.
Li pa te genyen edikasyon matematik men li te konnen matematik nan potomitan l. Se pousa tout fòmil li te twouve yo pa te genyen demonstrasyon dèyè yo. Demonstrasyon fòmil pou formula_1 nou bay an ke Ramanujan te dekouvri nan lane 1910 te demontre nan lane 1985 pa frè matematisyen sa yo : Jonathan epi Peter Borwein.
Referans.
Kèk ouvraj n ap twouve anlè Ramanujan ak travay li :

Sah Rizvi:

Jagannatha Samrat:

Śaṅkara Nārāyaṇa:

Radhanath Sikdar:

Nilakantha Somayaji:

Kannan Soundararajan:

Sripati:

Mathukumalli Subbarao:

Mahendra Suri:

Gangesha Upadhyaya:
Gangesha Upadhyaya se yon matematisyen endyen.

Ramaswamy Vaidyanathaswamy:

Varahamihira:

Shankara Variyar:

Vateshvara:

Daya-Nand Verma:
Daya-Nand Verma se yon matematisyen endyen.

Vijayanandi:

Tirukkannapuram Vijayaraghavan:

Virahanka:

Virasena:

Yativrsabha:

Aryabhata:
Aryabhata se yon matematisyen endyen.

Baudhayana:
Baudhayana se yon matematisyen endyen.

Bhāskara:
Bhāskara se yon matematisyen endyen.

Brahmadeva:
Brahmadeva se yon matematisyen endyen.

Halayudha:
Halayudha se yon matematisyen endyen.

Harish Chandra:
Harish Chandra se yon matematisyen endyen.

Jehan Adam:

Joseph Adhemar:

Jean le Rond d'Alembert:

Jacques d'Allonville:
Jacques d'Allonville de Louiville (1671-1732) se yon matematisyen ak astwonon franse.

Roger Apery:

Paul Émile Appell:

François Arago:
François Arago se yon matematisyen, fizisyen ak politisyen franse.
Li te chèf gouvènman provizwa Franse an 1848.

Louis François Antoine Arbogast:

Jean-Robert Argand:

Antoine Arnauld:
Antoine Arnauld se yon matematisyen franse.

Thierry Aubin:

Louis Bachelier:

Claude Gaspard Bachet de Meziriac:
Claude Gaspard Bachet de Meziriac (1581-1638) se yon matematisyen franse.

Rene-Louis Baire:

Michel Balazard:

Jean de Beaugrand:

Jean Baptiste Charles Joseph Belanger:

Bernard Forest de Belidor:
Bernard Forest de Belidor se yon matematisyen franse.

Claude Berge:
Claude Berge se yon matematisyen franse.

Pierre Berthelot:
Pierre Berthelot se yon matematisyen franse.

Joseph Louis François Bertrand:

Etienne Bezout:
Etienne Bezout (1730-1783) se yon matematisyen franse.

Jacques de Billy:
Jacques de Billy (1602-1679) se yon Pè katolik ak matematisyen franse.

Jacques Philippe Marie Binet:

Jean-Baptiste Biot:

Andre Bloch:
Andre Bloch se yon matematisyen franse.

Etienne Bobillier:
Étienne Bobillier (1798-1840) se yon matematisyen franse.

Pierre Ossian Bonnet:

Jean-Charles de Borda:

Emile Borel:
Emile Borel (1871-1956) se yon matematisyen ak politisyen franse.
Li te minis marin nan gouvènman franse an 1925.

Charles Bossut:
Charles Bossut se yon Pè katolik ak matematisyen (jewomet) franse.

Pierre Bouguer:

Nicolas Bourbaki:
Nicolas Bourbaki se psedonim a nan yon gwoup matematisyen franse (20e syèk - 21e syèk), itilize yo pibliye travay yo. 
Nan gwoup sa a gen matematisyen sa yo : Szolem Mandelbrojt ; Jean Delsarte ; Henri Cartan ; Jean Coulomb ; René de Possel ; Charles Ehresmann ; André Weil ; Jean Dieudonné ; Claude Chevalley ; Charles Pisot ; Adrien Douady ; Alain Connes, ...
Zèv li yo.
Kèk piblikasyon gwoup Bourbaki fè:

Jean-Pierre Bourguignon:

Joseph Valentin Boussinesq:

Charles de Bovelles:
Charles de Bovelles se yon filozof ak matematisyen franse.

Charles Julien Brianchon:
Charles Julien Brianchon se yon matematisyen franse.

Marcel Brillouin:

Henri Brocard:
Henri Brocard (1845-1922) se yon matematisyen franse.

François Bruhat:
François Bruhat (1929-2007) se yon matematisyen franse.

Jean-Luc Brylinski:

François Budan de Boislaurent:
François Budan de Boislaurent (1761-1840) se yon matematisyen franse.

Georges-Louis Leclerc de Buffon:
Georges-Louis Leclerc de Buffon (1707-1788) se yon matematisyen, biyologis ak filozof franse.

Ismaël Boulliau:
Ismaël Boulliau oubyen Ismaël Bullialdus (1605-1694) se yon matematisyen franse.

Charles Étienne Louis Camus:
Charles Étienne Louis Camus se yon matematisyen franse.

Nicolas-François Canard:

Lazare Carnot:

Nicolas Leonard Sadi Carnot:

Elie Cartan:
Élie Cartan se yon matematisyen ak fizisyen franse.

Henri Cartan:
Henri Cartan (1904-2009) se yon matematisyen franse.

Pierre Cartier:

Louis Bertrand Castel:

Augustin Louis Cauchy:
Augustin Louis Cauchy se yon matematisyen franse.

Michel Chasles:

Emilie du Châtelet:
Emilie du Châtelet (1706-1749) se yon matematisyen ak filozof franse.
Li te yon zanmi filozòf franse Voltaire.

Claude Chevalley:
Claude Chevalley se yon matematisyen franse.

Andre-Louis Cholesky:
Andre-Louis Cholesky se yon matematisyen franse.

Nicolas Chuquet:

Alexis Clairaut:
Alexis Clairaut se yon matematisyen franse.

Henri Cohen:
Henri Cohen se yon matematisyen franse.

Yves Colin de Verdière:

Nicolas de Condorcet:

Alain Connes:
Alain Connes se yon matematisyen franse.

Gaspard-Gustave Coriolis:
Gaspard-Gustave Coriolis (1792-1843) se yon matematisyen ak fizisyen franse.

Antoine Augustin Cournot:
Antoine Augustin Cournot se yon matematisyen franse.

Louis Couturat:

Jean Gaston Darboux:

Florimond de Beaune:
Florimond de Beaune (1601-1652) se yon matematisyen franse.

Jean Baptiste Joseph Delambre:

Charles-Eugène Delaunay:
Charles-Eugène Delaunay (1816-1872) se yon matematisyen ak astwonon franse.

Jean Delsarte:

Arnaud Denjoy:
Arnaud Denjoy se yon matematisyen franse.

Antoine Deparcieux:
Antoine Deparcieux se yon matematisyen franse.

Girard Desargues:
Girard Desargues (1591-1661) se yon matematisyen franse.

Rene Descartes:

Jean Dieudonné:

Jacques Dixmier:
Jacques Dixmier se yon matematisyen franse.

Adrien Douady:
Adrien Douady se yon matematisyen franse. Li fèt 25 septanm 1935, nan rejyon La Tronche (Frans).
Li mouri 2 novanm 2006, bò kote Saint-Raphaël, Frans.

Philippe Gustave le Doulcet:
, comte de Pontécoulant (1795-1874) se yon matematisyen franse.

Didier Dubois:
Didier Dubois se yon matematisyen franse.

Paul Dubreil:

Henri Dulac:
Henri Dulac (1870-1955) se yon matematisyen franse.

Charles Dupin:
Charles Dupin (1784-1873) se yon matematisyen franse.

Pierre Dusart:

Charles Ehresmann:
Charles Ehresmann (1905-1979) se yon matematisyen franse.

Ernest Esclangon:
Ernest Esclangon (1876-1954) se yon matematisyen ak astwnom franse.

Helène Esnault:
Helène Esnault se yon matematisyen franse.

Pierre Fatou:

Fauquembergue:
Fauquembergue se yon matematisyen franse.

Francine Faure:
Francine Faure se yon matematisyen ak mizisyen (pianis) franse.
Li te marie avek ekriven Albert Camus.

Jean Favard:

Pierre de Fermat:

Oronce Fine:

Joseph Fourier:

Roland Fraïsse:

Maurice Fréchet:

Jean Frederic Frenet:

Bernard Frenicle de Bessy:
Bernard Frenicle de Bessy se yon matematisyen franse.

Evariste Galois:
Evariste Galois (1811-1832) se yon matematisyen franse.

Rene Gâteaux:

Joseph Diez Gergonne:

Sophie Germain:

Camille-Christophe Gerono:
Camille-Christophe Gerono se yon matematisyen franse.

Etienne Ghys:
Etienne Ghys se yon matematisyen franse.

Albert Girard:
Albert Girard se yon matematisyen franse.

Jean-Yves Girard:

Pierre Girard:

Jean Giraud:

Roger Godement:

Antoine Gombaud:
Antoine Gombaud se yon matematisyen franse.

Dima Grigoriev:
Dima Grigoriev se yon matematisyen franse.

Jean Paul de Gua de Malves:

Geneviève Guitel:
Geneviève Guitel (1895-1982) se yon matematisyen franse.

Jean Nicolas Pierre Hachette:

Jacques Hadamard:
Jacques Hadamard (1865-1963) se yon matematisyen franse.

Georges Henri Halphen:
Georges Henri Halphen (1844-1889) se yon matematisyen franse.

Michel Henon:

Jacques Herbrand:
Jacques Herbrand (1908-1931) se yon matematisyen franse.

Pierre Herigone:

Charles Hermite:
Charles Hermite se yon matematisyen franse.

Georges Ifrah:
Georges Ifrah se yon matematisyen franse.

François Jacquier:
François Jacquier (1711-1788) se yon Pè katolik ak matematisyen franse.

Jean-Louis Colliot-Thelène:

Ernest de Jonquières:
Ernest de Jonquières (1820-1901) se yon matematisyen franse.

Camille Jordan:
Camille Jordan se yon matematisyen franse.

Gaston Julia:
Gaston Julia (1893-1978) se yon matematisyen franse.

Jean-Pierre Kahane:

Jean-Louis Koszul:

Christian Kramp:
Christian Kramp (1760-1826) se yon matematisyen franse.

Charles Marie de La Condamine:
Charles Marie de La Condamine (1701-1774) se yon syantifik (matematisyen, astwonom) franse.

Philippe de La Hire:

Estienne de La Roche:
Estienne de La Roche (1470-1530) se yon matematisyen franse.

Sylvestre François Lacroix:

Laurent Lafforgue:

Edmond Laguerre:
Edmond Laguerre (1834-1886) se yon matematisyen franse.

Antoine de Laloubère:
Antoine de Laloubère (oubyen Antoine de Lalouvère) se yon Pè jezyit ak matematisyen franse.

Gabriel Lame:
Gabriel Lamé (1795-1870) se yon matematisyen franse.

Bernard Lamy:
Bernard Lamy se yon matematisyen, filozof, fizisyen franse.

Pierre-Simon Laplace:

Yves Laszlo:

Laurent Siebenmann:

Paul Matthieu Hermann Laurent:

Pierre Alphonse Laurent:

Lucien Le Cam:

Jean-François Le Gall:

François Le Lionnais:
François Le Lionnais (1901-1984) se yon matematisyen franse.

Edouard Le Roy:
Edouard Le Roy (1870-1954) se yon matematisyen ak filozof franse.

Urbain Le Verrier:

Leopold Leau:

Henri Lebesgue:
Henri Lebesgue se yon matematisyen franse.

Marcel Legaut:

Adrien-Marie Legendre:
Adrien-Marie Legendre (1752-1833) se yon matematisyen franse.

Jean Leray:

Maurice Lévy:

Paul Pierre Levy:

Guillaume de l'Hôpital:
Guillaume de l'Hôpital (1661-1704) se yon matematisyen franse.

André Lichnerowicz:
André Lichnerowicz se yon matematisyen franse.

Pierre-Louis Lions:

Jacques-Louis Lions:

Joseph Liouville:

Jules Antoine Lissajous:

François Loeser:
François Loeser se yon matematisyen franse.

Louis Antoine:

Edouard Lucas:
Edouard Lucas se yon matematisyen franse.

Elisabeth Lutz:
Élisabeth Lutz se yon matematisyen franse.

Gustave Malecot:
Gustave Malecot (1911-1998) se yon matematisyen franse.

Bernard Malgrange:
Bernard Malgrange se yon matematisyen franse.

Stephane Mallat:

Paul Malliavin:

Etienne-Louis Malus:
Etienne-Louis Malus (1775-1812) se yon matematisyen franse.

Szolem Mandelbrojt:
Byografi.
Li te yon manm nan gwoup Bourbaki.

Benoît Mandelbrot:
Benoît Mandelbrot (1924-2010) se yon matematisyen franse.

Georges Matheron:
Georges Matheron (1930-2000) se yon matematisyen franse.

Emile Leonard Mathieu:
Émile Léonard Mathieu (1835-1890) se yon matematisyen franse.

Pierre Louis Maupertuis:

Marin Mersenne:

Jean Baptiste Meusnier:

Paul-Andre Meyer:

Yves Meyer:

Abraham de Moivre:
Abraham de Moivre (1667-1754) se yon matamatisyen franse.
Referans.
David R. Bellhouse, "Abraham De Moivre: Setting the Stage for Classical Probability and Its Applications" [https://books.google.fr/books?id=HnlROAM9WQEC&printsec=frontcover&dq=%22Abraham+de+Moivre%22&hl=fr&sa=X&ei=HIKXVbGhE8KyUdGOgIAN&ved=0CDsQ6AEwAw#v=onepage&q=%22Abraham%20de%20Moivre%22&f=false]

Gaspard Monge:
Gaspard Monge (1746-1818) se yon matematisyen franse.

Paul Antoine Aristide Montel:

Pierre Rémond de Montmort:

Jean-Étienne Montucla:

Bernard Morin:
Bernard Morin se yon matematisyen franse. Li se yon moun avèg.

Jean-Baptiste Morin:
Jean-Baptiste Morin de Villefranche (1583-1656) se yon matematisyen franse.

Gabriel Mouton:
Gabriel Mouton (1618-1694) se yon matematisyen franse.

Jean de Muris:

Andre Neron:
Andre Neron se yon matematisyen franse.

François Nicole:
François Nicole (1683-1758) se yon matematisyen franse.

Jacques Ozanam:
Jacques Ozanam (1640-1718) se yon matematisyen franse.

Henri Pade:
Henri Pade (1863-1953) se yon matematisyen franse.

Paul Painleve:
An 1917 ak 1925, li te Prezidan konsey minis (Premye Minis) ak Minis nan Lagè nan gouvènman an Frans.

Antoine Parent:
Antoine Parent se yon matematisyen franse.

Marc-Antoine Parseval:
Marc-Antoine Parseval (1755-1836) se yon matematisyen franse.

Blaise Pascal:
Blaise Pascal se yon matematisyen ak filozof franse.
Zèv li yo.
Kòm ekriven, li se otè :

Anselme Payen:
Anselme Payen se yon matematisyen franse.

Jacques Pelletier du Mans:

Charles Émile Picard:
Charles Émile Picard (1856-1941) se yon matematisyen franse.

Charles Pisot:
Charles Pisot se yon matematisyen franse.

Valentin Poenaru:

Louis Poinsot:

Simeon Denis Poisson:

Alphonse de Polignac:
Alphonse de Polignac (1826-1863) se yon matematisyen franse.

Felix Pollaczek:
Felix Pollaczek (1892-1981) se yon matematisyen franse.

Jean-Victor Poncelet:

Rene de Possel:

Maurice Princet:

Gaspard de Prony:
Gaspard de Prony (1755-1839) se yon matematisyen franse.

Victor Puiseux:

Olivier Ramare:

Michel Raynaud:

Jules Richard:

Gilles de Roberval:
Gilles Personne de Roberval (1602-1675) se yon matematisyen franse.

Olinde Rodrigues:

Jacques Rohault:

Michel Rolle:

Pierre Rosenstiehl:

Jacques Roubaud:

David Ruelle:
David Ruelle se yon matematisyen franse.

Adhemar Jean Claude Barre de Saint-Venant:
Adhemar Jean Claude Barre de Saint-Venant se yon matematisyen franse.

Andre Sainte-Laguë:
Andre Sainte-Laguë se yon matematisyen franse.

Raphaël Salem:

Pierre Samuel:

Pierre Frederic Sarrus:

Joseph Saurin:

Joseph Sauveur:

Marcel-Paul Schützenberger:

Laurent Schwartz:

Joseph Ser:

Jean-Pierre Serre:

Joseph Alfred Serret:

Jean-Marie Souriau:

Jacques Charles François Sturm:
Jacques Charles François Sturm (1803-1855] se yon matematisyen franse.

Gerbert d'Aurillac:
Gerbert d'Aurillac se yon savan, filozof, matematisyen franse nan epòk la Mwayennaj. Li te eli pap (Sylvestre II), peryod : 999-1003.

Michel Talagrand:

Jules Tannery:

Paul Tannery:

Gaston Tarry:
Gaston Tarry (1843-1913) se yon matematisyen franse.

Guy Terjanian:
Guy Terjanian se yon matematisyen franse.

Olry Terquem:

Victor Thebault:

Rene Thom:

Jacques Tits:

Brigitte Vallee:

Alexandre-Theophile Vandermonde:
Alexandre-Theophile Vandermonde se yon matematisyen franse.

Pierre Varignon:

Jean-Louis Verdier:

Pierre Vernier:

Ernest Vessiot:
Ernest Vessiot (1865-1952) se yon matematisyen franse.

François Viète:
François Viète (1540-1603) se yon matematisyen franse.

Yvon Villarceau:

Claire Voisin:
Claire Voisin se yon matematisyen franse.

Pierre Wantzel:

Andre Weil:
Andre Weil se yon matematisyen franse.

Wendelin Werner:

Jean-Christophe Yoccoz:

Pietro Abbati Marescotti:

Maria Gaetana Agnesi:

Camillo Agrippa:
Camillo Agrippa se yon matematisyen italyen.

Giacomo Albanese:
Giacomo Albanese se yon matematisyen italyen.

Giovanni Antonelli:
Giovanni Antonelli se yon matematisyen italyen.

Andrea Argoli:
Andrea Argoli se yon matematisyen italyen.

Cesare Arzelà:
Cesare Arzelà se yon matematisyen italyen.

Giulio Ascoli:
Giulio Ascoli se yon matematisyen italyen.

Bernardino Baldi:
Bernardino Baldi se yon matematisyen italyen.

Francesco Barozzi:
Francesco Barozzi se yon matematisyen italyen.

Joseph Bayma:

Eugenio Beltrami:
Eugenio Beltrami se yon matematisyen italyen.

Giambattista Benedetti:
Giambattista Benedetti se yon matematisyen italyen.

Gasparo Berti:
Gasparo Berti se yon matematisyen italyen.

Enrico Betti:
Enrico Betti se yon matematisyen italyen.

Mario Bettinus:

Giuseppe Biancani:
Giuseppe Biancani se yon matematisyen italyen.

Luigi Bianchi:

Giovanni Boaga:
Giovanni Boaga se yon matematisyen italyen.

Rafael Bombelli:

Enrico Bombieri:
Enrico Bombieri se yon matematisyen italyen.

Baldassarre Boncompagni:
Baldassarre Boncompagni se yon matematisyen, historien italyen.

Carlo Emilio Bonferroni:
Carlo Emilio Bonferroni se yon matematisyen italyen.

Giovanni Alfonso Borelli:
Giovanni Alfonso Borelli se yon matematisyen italyen.

Francesco Brioschi:
Francesco Brioschi se yon matematisyen italyen.

Niccolo Cabeo:

Renato Caccioppoli:

Johannes Campanus:

Fazio Cardano:
Fazio Cardano se yon matematisyen italyen.

Gerolamo Cardano:
Gerolamo Cardano se yon matematisyen italyen.

Carlo Alberto Castigliano:
Carlo Alberto Castigliano se yon matematisyen italyen.

Paolo Casati:

Felice Casorati:
Felice Casorati se yon matematisyen italyen.

Benedetto Castelli:
Benedetto Castelli se yon matematisyen, italyen.

Guido Castelnuovo:
Guido Castelnuovo se yon matematisyen italyen.

Pietro Cataldi:

Bonaventura Cavalieri:
Bonaventura Cavalieri se yon matematisyen italyen.

Ernesto Cesàro:
Ernesto Cesàro se yon matematisyen italyen.

Francesco Cetti:
Francesco Cetti se yon matematisyen italyen.

Giovanni Ceva:
Giovanni Ceva se yon matematisyen italyen.

Tommaso Ceva:

Oscar Chisini:

Delfino Codazzi:
Delfino Codazzi se yon matematisyen italyen.

Giuseppe Colombo:
Giuseppe Colombo se yon matematisyen italyen.

Gustavo Colonnetti:
Gustavo Colonnetti se yon matematisyen italyen.

Federico Commandino:
Federico Commandino se yon matematisyen italyen.

Luigi Cremona:

Germano D'Abramo:
Germano D'Abramo se yon matematisyen italyen.

Ignazio Danti:
Ignazio Danti se yon matematisyen italyen.

Ennio de Giorgi:
Ennio de Giorgi se yon matematisyen italyen.

Guidobaldo del Monte:
Guidobaldo del Monte se yon matematisyen italyen.

Pasquale del Pezzo:

Ulisse Dini:

Federigo Enriques:
Federigo Enriques se yon matematisyen italyen.

Francesco Faà di Bruno:
Francesco Faà di Bruno se yon matematisyen italyen.

Giulio Carlo de' Toschi di Fagnano:
Giulio Carlo de' Toschi di Fagnano se yon matematisyen italyen.

Gino Fano:
Gino Fano se yon matematisyen italyen.

Luigi Fantappiè:

Lodovico Ferrari:

Scipione del Ferro:

Fibonacci:
Fibonacci se yon matematisyen italyen.

Quirico Filopanti:

Bruno de Finetti:
Bruno de Finetti se yon matematisyen italyen.

Gregorio Fontana:
Gregorio Fontana se yon matematisyen italyen.

Francesco Paolo Cantelli:
Francesco Paolo Cantelli se yon matematisyen italyen.

Giovanni Frattini:
Giovanni Frattini se yon matematisyen italyen.

Paolo Frisi:

Guido Fubini:
Guido Fubini se yon matematisyen italyen.

Galileo Galilei:
Galileo Galilei se yon matematisyen italyen.

Alessandro Galilei:
Alessandro Galilei se yon matematisyen italyen.

Angelo Genocchi:
Angelo Genocchi se yon matematisyen italyen.

Marinus Ghetaldus:

Vitale Giordano:

Guido Grandi:
Guido Grandi se yon matematisyen ak enjenyè italyen.

Francesco Maria Grimaldi:
Francesco Maria Grimaldi se yon matematisyen italyen.

Guarino Guarini:
Guarino Guarini se yon matematisyen e achitek italyen.

Guglielmo Libri Carucci dalla Sommaja:
Guglielmo Libri Carucci dalla Sommaja se yon matematisyen italyen.

Jordanus Nemorarius:

Beppo Levi:
Beppo Levi se yon matematisyen italyen.

Eugenio Elia Levi:
Eugenio Elia Levi se yon matematisyen italyen.

Tullio Levi-Civita:

Girolamo Maggi:
Girolamo Maggi (Hieronymus Magius) se yon matematisyen italyen.

Gian Francesco Malfatti:
Gian Francesco Malfatti se yon matematisyen italyen.

Antonio Manetti:
Antonio Manetti se yon matematisyen italyen.

Alessandro Marchetti:
Alessandro Marchetti se yon matematisyen italyen.

Lorenzo Mascheroni:

Giuseppe Melfi:
Giuseppe Melfi se yon matematisyen italyen.

Federico Luigi:
Federico Luigi se yon matematisyen italyen.

Giuseppe Moletti:
Giuseppe Moletti se yon matematisyen italyen.

Giacinto Morera:
Giacinto Morera se yon matematisyen italyen.

Domenico Maria Novara da Ferrara:
Domenico Maria Novara da Ferrara se yon matematisyen italyen.

Piergiorgio Odifreddi:

Luca Pacioli:

Alessandro Padoa:
Alessandro Padoa se yon matematisyen italyen.

Giovanni Padovani:
Giovanni Padovani se yon matematisyen italyen.

Giuseppe Peano:
Giuseppe Peano se yon matematisyen italyen.

Mauro Picone:

Mario Pieri:

Salvatore Pincherle:

Pietro Pitati:

Plato Tiburtinus:

Luigi Poletti:

Vincentio Reinieri:

Lorenzo Respighi:

Jacopo Riccati:
Jacopo Riccati se yon matematisyen italyen.

Matteo Ricci:

Gregorio Ricci-Curbastro:
Gregorio Ricci-Curbastro se yon matematisyen italyen.

Paolo Ruffini:

Lucio Russo:

Giovanni Girolamo Saccheri:
Giovanni Girolamo Saccheri se yon matematisyen italyen.

Beniamino Segre:
Beniamino Segre se yon matematisyen italyen.

Corrado Segre:
Corrado Segre se yon matematisyen italyen.

Quintino Sella:

Francesco Severi:
Francesco Severi se yon matematisyen italyen.

Guido Stampacchia:
Guido Stampacchia se yon matematisyen italyen.

Niccolò Fontana Tartaglia:

Leonida Tonelli:

Evangelista Torricelli:
Evangelista Torricelli se yon matematisyen italyen.

Giovanni Vacca:
Giovanni Vacca se yon matematisyen italyen.

Giovanni Vailati:
Giovanni Vailati se yon matematisyen italyen.

Giuseppe Veronese:
Giuseppe Veronese se yon matematisyen italyen.

Giuseppe Vitali:
Giuseppe Vitali se yon matematisyen italyen.

Vincenzo Viviani:

Vito Volterra:

Leonardo Ximenes:

Michael Albert:

Michael Barr:

David Borwein:
David Borwein se yon matematisyen kanadyen.

Jonathan Borwein:

Peter Borwein:

Václav Chvátal:

Chan Davis:
Chan Davis se yon matematisyen kanadyen.

Jean-Marie De Koninck:

Alexander Dewdney:
Alexander Dewdney se yon matematisyen kanadyen.

Nathan Divinsky:

Charles Dunnett:
Charles Dunnett se yon matematisyen kanadyen.

Jack Edmonds:
Jack Edmonds se yon matematisyen kanadyen.

John Charles Fields:

John Friedlander:

Charlotte Froese Fischer:
Charlotte Froese Fischer se yon matematisyen kanadyen.

Walter Gage:

Keith Geddes:

Donald Gillies:
Donald Gillies se yon matematisyen kanadyen.

Glen Van Brummelen:
Glen Van Brummelen se yon matematisyen kanadyen.

Brian Goodwin:
Brian Goodwin se yon matematisyen kanadyen.

Israel Halperin:
Israel Halperin se yon matematisyen kanadyen.

James Harkness:

John Harnad:

Hiroshi Haruki:
Hiroshi Haruki se yon matematisyen kanadyen.

John Hendricks:

David Jackson:
David Jackson se yon matematisyen kanadyen.

Andre Joyal:
Andre Joyal se yon matematisyen kanadyen.

Irving Kaplansky:
Irving Kaplansky se yon matematisyen kanadyen.

Donald Kingsbury:
Donald Kingsbury se yon matematisyen kanadyen.

Maria Klawe:

Cecilia Krieger:
Cecilia Krieger se yon matematisyen kanadyen.

Robert Langlands:

Adam Logan:
Adam Logan (Kingston, 1975) se yon matematisyen kanadyen.

Arthur Stanley Mackenzie:
Arthur Stanley Mackenzie se yon matematisyen kanadyen.

Carson Mark:
Carson Mark se yon matematisyen kanadyen.

John Mighton:

Pierre Milman:

Robert Moody:

Cathleen Synge Morawetz:
Cathleen Synge Morawetz se yon matematisyen kanadyen.

Leo Moser:

Daniel Murray:
Daniel Murray se yon matematisyen kanadyen.

Evelyn Nelson:
Evelyn Nelson se yon matematisyen kanadyen.

David Orrell:
David Orrell se yon matematisyen kanadyen.

Simon Plouffe:

Adrien Pouliot:
Adrien Pouliot se yon matematisyen kanadyen.

Eduard Prugovečki:
Eduard Prugovečki se yon matematisyen kanadyen.

Gilbert de Beauregard Robinson:
Gilbert de Beauregard Robinson se yon matematisyen kanadyen.

James Stewart:

Doug Stinson:
Doug Stinson se yon matematisyen kanadyen.

John Sullivan:

Henry Marshall Tory:
Henry Marshall Tory se yon matematisyen kanadyen.

Jacques Touchard:

Douglas Wiens:
Douglas Wiens se yon matematisyen kanadyen.

Vaclav Zizler:

Bruno Abakanowicz:
Bruno Abakanowicz se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Georgy Adelson-Velsky:
Georgy Adelson-Velsky se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Sergei Adian:

Tatyana Afanasyeva:

Matest Agrest:

Aleksandr Danilovich Aleksandrov:
Aleksandr Danilovich Aleksandrov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Pavel Alexandrov:

Konstantin Andreev:

Dmitri Anosov:
Dmitri Anosov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Vladimir Arnold:

Grigory Barenblatt:
Grigory Barenblatt se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Nina Bari:

Edward Belaga:
Edward Belaga se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Felix Berezin:
Felix Berezin se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Boris Berezovsky:
Boris Berezovsky se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Bogdanov:
Bogdanov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Nikolay Bogolyubov:

Fedor Bogomolov:
Fedor Bogomolov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Boris Kushner:
Boris Kushner se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Ladislaus Bortkiewicz:

Nikolai Brashman:

Viktor Buchstaber:

Nikolai Bugaev:

Boris Yakovych Bukreyev:
Boris Yakovych Bukreyev se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Viktor Bunyakovsky:

Yuri Dmitrievich Burago:

Sergey Chaplygin:

Nikolai Chebotaryov:

Pafnuty Chebyshev:

Alexey Chervonenkis:
Alexey Chervonenkis se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Nikolai Chudakov:

Boris Delaunay:
Boris Delaunay se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Roland Dobrushin:

Nikolai Efimov:

Vadim Arsenyevich Efremovich:

Dmitri Egorov:
Dmitri Egorov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Yuri Ershov:

Ludvig Faddeev:

Abram Ilyich Fet:
Abraham Plessner se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Pavel Florensky:
Pavel Florensky se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Anatoly Fomenko:
Anatoly Fomenko se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Sergei Fomin:

Alexander Friedman:
Alexander Friedman se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Yevgraf Fyodorov:

Boris Galerkin:
Boris Galerkin se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Alexander Gelfond:
Alexander Gelfond (non nesans li se Alexandre Ossipovitch Gelfond, li fèt 24 oktòb 1906, li mò 7 novanm 1968) an se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Victor Glushkov:

Boris Vladimirovich Gnedenko:
Boris Vladimirovich Gnedenko se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Sergei Godunov:

Nikolay Govorun:

Dmitry Grave:
Dmitry Grave se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Ivan Ivanovich Ivanov:
Ivan Ivanovich Ivanov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Leonid Kantorovich:

Aleksandr Khinchin:
Aleksandr Khinchin se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Nikolai Kochin:

Andrey Kolmogorov:
Andrey Kolmogorov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Gury Kolosov:
Gury Kolosov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Maxim Kontsevich:

Aleksandr Korkin:
Aleksandr Korkin se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Sofia Kovalevskaya:

Naum Krasner:

Mark Krasnosel'skii:

Nikolai Nikolaevich Krasovsky:

Alexander Kronrod:
Alexander Kronrod se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Alexei Krylov:
Alexei Krylov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Nikolay Mitrofanovich Krylov:

Aleksandr Gennadievich Kurosh:
Aleksandr Gennadievich Kurosh se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Olga Aleksandrovna Ladyzhenskaya:

Yevgeniy Landis:

Mikhail Lavrentyev:

Aleksey Letnikov:
Aleksey Letnikov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Vladimir Levenshtein:

Yuri Linnik:

Elizaveta Litvinova:
Elizaveta Litvinova se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Nikolai Lobachevsky:

Yaroslav Lopatynsky:

Oleg Lupanov:

Nikolai Luzin:

Aleksandr Lyapunov:
Aleksandr Lyapunov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Leonty Filippovich Magnitsky:

Konstantin Malkov:

Anatoly Maltsev:
Anatoly Maltsev se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Yuri Manin:

Gury Marchuk:
Gury Marchuk se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Grigory Margulis:
Grigory Margulis se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Andrey Markov:
Andrey Markov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Vladimir Andreevich Markov:

Yuri Matiyasevich:

Dmitrii Evgenevich Menshov:
Dmitrii Evgenevich Menshov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Ivan Vsevolodovich Meshcherskiy:
Ivan Vsevolodovich Meshcherskiy se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Dimitri Mirimanoff:
Dimitri Mirimanoff se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Nikita Moiseyev:

Theodor Molien:

Mark Naimark:

Aleksandr Nekrasov:
Aleksandr Nekrasov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Vasily Sergeevich Nemchinov:

Yuri Valentinovich Nesterenko:

Sergey Nikolsky:

Pyotr Sergeyevich Novikov:

Sergei Petrovich Novikov:

Andrei Okounkov:
Andrei Okounkov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Yury Osipov:

Timofei Fedorovic Osipovsky:

Mikhail Vasilievich Ostrogradsky:

Grigori Perelman:
Grigori Perelman se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Ivan Mikheevich Pervushin:
Ivan Mikheevich Pervushin se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Alexey Petrov:
Alexey Petrov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Ivan Petrovsky:
Ivan Petrovsky se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Vladimir Petryshin:

Mark Semenovich Pinsker:

Andrey Piontkovsky:
Andrey Piontkovsky (fèt nan 30 jen 1940 nan Moskou) se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Abraham Plessner:
Abraham Plessner se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Aleksei Pogorelov:
Aleksei Pogorelov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Pelageya Polubarinova-Kochina:

Lev Pontryagin:

Ivan Privalov:
Ivan Privalov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Yuri Vasilevich Prokhorov:

Alexander Razborov:
Alexander Razborov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Nicolai Reshetikhin:

Vladimir Abramovich Rokhlin:

Isaak Russman:
Isaak Russman se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Viktor Sadovnichiy:

Zvi Hermann Schapira:

Lev Schnirelmann:

Igor Shafarevich:
Igor Shafarevich se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Albert Shiryaev:
Albert Shiryaev se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Dmitrii Sintsov:
Dmitrii Sintsov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Alexander Skopin:
Alexander Skopin se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Vladimir Ivanovich Smirnov:

Sergei Lvovich Sobolev:

Yulian Vasilievich Sokhotski:

Nikolay Yakovlevich Sonin:

Sergey Borisovich Stechkin:

Vladimir Steklov:

Ruslan Stratonovich:

Mikhail Yakovlevich Suslin:

Andrei Suslin:
Andrei Suslin se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Jakow Trachtenberg:

Andrey Nikolayevich Tychonoff:
Andrey Nikolayevich Tychonoff se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Nikolay Umov:

Pavel Samuilovich Urysohn:

Vladimir Vapnik:

Nicolai Vasiliev:

Misha Verbitsky:

Anatoly Vershik:
Anatoly Vershik se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Naum Vilenkin:

Ivan Matveyevich Vinogradov:
Ivan Matveyevich Vinogradov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Oleg Viro:

Anatoli Georgievich Vitushkin:
Anatoli Georgievich Vitushkin se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Georgy Voronoy:
Georgy Voronoy se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Viktor Wagner:

Sergey Yablonsky:

Sofya Yanovskaya:

Victor Zalgaller:

Efim Zelmanov:
Efim Zelmanov se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Ivan Ivanovich Zhegalkin:
Ivan Ivanovich Zhegalkin se yon matematisyen ris, nan peyi Risi.

Yegor Ivanovich Zolotarev:

Wadim Zudilin:

Erwin Schrödinger:
Erwin Rudolf Josef Alexander Schrödinger (API: ˈʃrøːdɪŋɐ; 12 dawout 1887 – 4 Janvye 1961) se yon fizisyen otrichyen-ilandè ki patisipe nan kreyasyon domèn yo rele fizik kantik oubyen mekanik kantik (gade ekwasyon Schrödinger pou pli gwo kontribisyon li, pou kilès li resevwa pri nobèl nan fizik nan lane 1933).Nan lane 1935, pandan l te ap koresponn ak bon zanmi l Albert Einstein, li pwopoze yon eksperyans ki rele chat Schrödinger.

Ernst Karl Abbe:
Dat li yo : ( 1840–1905 ) .

Derek Abbott:
Dat li yo : ( 1841–1905 ) .

Marek Artur Abramowicz:
Dat li yo : ( 1842–1905 ) .

Alexei Alexeyevich Abrikosov:
Alexei Alexeyevich Abrikosov se yon fizisyen ris nan peyi Risi .
Dat li yo : ( 1843–1905 ) .

Robert Adler:
Dat li yo : ( 1844–1905 ) .

Zhores Ivanovich Alferov:
Dat li yo : ( 1845–1905 ) .

Hannes Olof Gösta Alfvén:
Dat li yo : ( 1846–1905 ) .

Jim Al-Khalili:
Dat li yo : ( 1847–1905 ) .

William Allis:
Dat li yo : ( 1848–1905 ) .

Samuel King Allison:
Dat li yo : ( 1849–1905 ) .

Luis Walter Alvarez:
Dat li yo : ( 1850–1905 ) .

Herbert Anderson:
Dat li yo : ( 1851–1905 ) .

André-Marie Ampère:
Dat li yo : ( 1852–1905 ) .

Anders Jonas Ångström:
Dat li yo : ( 1853–1905 ) .

Hans Henrik Andersen:
Dat li yo : ( 1854–1905 ) .

Carl David Anderson:
Dat li yo : ( 1855–1905 ) .

Philip Warren Anderson:
Dat li yo : ( 1856–1905 ) .

Edward Victor Appleton:
Dat li yo : ( 1857–1905 ) .

François Jean Dominique Arago:
Dat li yo : ( 1858–1905 ) .

Archimedes:
Dat li yo : ( 1859–1905 ) .

Manfred von Ardenne:
Dat li yo : ( 1860–1905 ) .

Aristarchus of Samos:
Dat li yo : ( 1861–1905 ) .

Aristotle:
Li te yon disip Platon.

Nima Arkani-Hamed:
Dat li yo : ( 1863–1905 ) .

Amedeo Avogadro:
Dat li yo : ( 1864–1905 ) .

Aiyalam Parameswaran Balachandran:

Johann Jakob Balmer:
Dat li yo : ( 1866–1905 ) .

John Bardeen:
Dat li yo : ( 1867–1905 ) .

Charles Glover Barkla:
Dat li yo : ( 1868–1905 ) .

Boyd Bartlett:
Dat li yo : ( 1869–1905 ) .

Heinz Barwich:
Dat li yo : ( 1870–1905 ) .

Laura Maria Caterina Bassi:
Dat li yo : ( 1871–1905 ) .

Nikolay Basov:
Dat li yo : ( 1872–1905 ) .

Zoltán Lajos Bay:
Dat li yo : ( 1873–1905 ) .

Karl Bechert:
Dat li yo : ( 1874–1905 ) .

Karl Becker:
Dat li yo : ( 1875–1905 ) .

Henri Becquerel:
Dat li yo : ( 1876–1905 ) .

Johannes Georg Bednorz:
Dat li yo : ( 1877–1905 ) .

Isaac Beeckman:
Dat li yo : ( 1878–1905 ) .

John Stewart Bell:
Dat li yo : ( 1879–1905 ) .

Carl Bender:
Dat li yo : ( 1880–1905 ) .

Abraham Bennet:
Dat li yo : ( 1881–1905 ) .

Daniel Bernoulli:
Dat li yo : ( 1882–1905 ) .

Hans Bethe:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 1883–1905 ) .

Gerd Binnig:
Gerd Binnig se yon fizisyen alman, nan peyi Almay.
Dat li yo: (20 Jiyè 1947).

Raymond Birge:
Dat li yo : ( 1886–1905 ) .

Vilhelm Bjerknes:
Dat li yo : ( 1887–1905 ) .

Patrick Blackett:
Dat li yo : ( 1888–1905 ) .

Felix Bloch:
Dat li yo : ( 1889–1905 ) .

Nicolaas Bloembergen:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 1890–1905 ) .

David Bohm:
Dat li yo : ( 1891–1905 ) .

Aage Niels Bohr:
Aage Niels Bohr (Kopènag, 19 Jen 1922 – Kopènag, 9 Septanm 2009) se yon fizisyen danwa, nan peyi Danmak.
Zèv li yo.
Prim la Nobèl nan Fizik - 1975

Niels Bohr:
Dat li yo : ( 1893–1905 ) .

Ludwig Boltzmann:
Dat li yo : ( 1894–1905 ) .

Eugene Booth:
Dat li yo : ( 1895–1905 ) .

Max Born:
nan peyi Wayòm ini .
Dat li yo : ( 1896–1905 ) .

Rudjer Josip Boscovich:
Dat li yo : ( 1897–1905 ) .

Jagadish Chandra Bose:
Dat li yo : ( 1898–1905 ) .

Johannes Bosscha:
Dat li yo : ( 1900–1905 ) .

Walther Bothe:
Dat li yo : ( 1901–1905 ) .

Robert Boyle:
Dat li yo : ( 1902–1905 ) .

William Henry Bragg:
Dat li yo : ( 1903–1905 ) .

William Lawrence Bragg:
Dat li yo : ( 1904–1905 ) .

Walter Houser Brattain:
Dat li yo : ( 1905–1905 ) .

Karl Ferdinand Braun:
Dat li yo : ( 1906–1905 ) .

David Brewster:
Dat li yo : ( 1907–1905 ) .

Percy Williams Bridgman:
Dat li yo : ( 1908–1905 ) .

Léon Nicolas Brillouin:
Dat li yo : ( 1909–1905 ) .

Bertram Brockhouse:
Dat li yo : ( 1910–1905 ) .

Louis-Victor de Broglie:
Dat li yo : ( 1911–1905 ) .

Thomas Townsend Brown:
Dat li yo : ( 1912–1905 ) .

Ernst Brüche:
Dat li yo : ( 1913–1905 ) .

Hermann Brück:
Dat li yo : ( 1914–1905 ) .

Johannes Martinus Burgers:
Dat li yo : ( 1915–1905 ) .

Friedrich Burmeister:
Friedrich Burmeister se yon fizisyen alman, nan peyi Almay .
Dat li yo : ( 1916–1905 ) .

Christophorus Buys Ballot:
Dat li yo : ( 1917–1905 ) .

Nicolás Cabrera:
Dat li yo : ( 1918–1905 ) .

Fritjof Capra:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 1919–1905 ) .

Nicolas Léonard Sadi Carnot:
Dat li yo : ( 1920–1905 ) .

Hendrik Casimir:
Dat li yo : ( 1921–1905 ) .

Henry Cavendish:
Dat li yo : ( 1922–1905 ) .

James Chadwick:
Dat li yo : ( 1923–1905 ) .

Owen Chamberlain:
Dat li yo : ( 1924–1905 ) .

Georges Charpak:
Dat li yo : ( 1926–1905 ) .

Pavel Alekseyevich Cherenkov:
Soviet Union .
Dat li yo : ( 1927–1905 ) .

Ernst Chladni:
Dat li yo : ( 1928–1905 ) .

Steven Chu:
Dat li yo : ( 1929–1905 ) .

Giovanni Ciccotti:
Dat li yo : ( 1930–1905 ) .

Benoit Clapeyron:
Dat li yo : ( 1931–1905 ) .

Rudolf Clausius:
Dat li yo : ( 1932–1905 ) .

Jacob Clay:
Dat li yo : ( 1933–1905 ) .

John Cockcroft:
Dat li yo : ( 1934–1905 ) .

Claude Cohen-Tannoudji:
Dat li yo : ( 1935–1905 ) .

Arthur Compton:
Dat li yo : ( 1936–1905 ) .

Edward Condon:
Dat li yo : ( 1937–1905 ) .

Leon Cooper:
Dat li yo : ( 1938–1905 ) .

Allan McLeod Cormack:
Dat li yo : ( 1939–1905 ) .

Eric Allin Cornell:
Dat li yo : ( 1940–1905 ) .

Marie Alfred Cornu:
Dat li yo : ( 1941–1905 ) .

Charles-Augustin de Coulomb:
Dat li yo : ( 1942–1905 ) .

James Cronin:
Dat li yo : ( 1943–1905 ) .

Sir William Crookes:
Dat li yo : ( 1944–1905 ) .

Marie Curie:
Li te dekouvè polonyòm ak radyòm avèk mari li, fizisyen Pierre Curie.

Pierre Curie:
Li te dekouvè polonyòm ak radyòm avèk fanm li, fizisyen Marie Curie.

Gustaf Dalén:
Dat li yo : ( 1948–1905 ) .

John Dalton:
Dat li yo : ( 1949–1905 ) .

Charles Galton Darwin:
Charles Galton Darwin se yon fizisyen angle britanik, nan peyi Wayòm ini. Li te direktè nan "National Physical Laboratory" (Labo nasyonal fizik) (NPL) pandan GMII. 
Biyografi.
Li fèt nan Newnham Grange nan Cambridge, Angletè nan yon fami syantifik. Se piti gason Sir George Howard Darwin (matematisyen) ak yon grand-pitit gason Charles Darwin.<br>
Manman li rele Lady Darwin, Maud du Puy nan Philadelphie, Pennsylvanie. Sè li te Gwen Raverat (atis), ak sè li pli jenn Margaret (mari Geoffrey Keynes). Li te frè John Maynard Keynes (ekonmis). William Robert Darwin, frè li, te travay nan bous Lond.

Paul Davies:
Dat li yo : ( 1951–1905 ) .

Raymond Davis:
Dat li yo : ( 1952–1905 ) .

Clinton Davisson:
Dat li yo : ( 1953–1905 ) .

Peter Debije:
Dat li yo : ( 1954–1905 ) .

Hans Georg Dehmelt:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 1955–1905 ) .

Max Delbrück:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 1956–1905 ) .

Democritus:
Dat li yo : ( 1957–1905 ) .

David Dennison:
David Dennison se yon fizisyen ameriken, nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 1958–1905 ) .

James Dewar:
Dat li yo : ( 1959–1905 ) .

Robbert Dijkgraaf:
Dat li yo : ( 1960–1905 ) .

Savas Dimopoulos:
Dat li yo : ( 1961–1905 ) .

Revaz Dogonadze:
Dat li yo : ( 1963–1905 ) .

Christian Doppler:
Dat li yo : ( 1964–1905 ) .

Henk Dorgelo:
Dat li yo : ( 1965–1905 ) .

Robert Döpel:
Dat li yo : ( 1966–1905 ) .

Friedrich Ernst Dorn:
Dat li yo : ( 1967–1905 ) .

Michael Douglas:
Dat li yo : ( 1968–1905 ) .

Paul Drude:
Dat li yo : ( 1969–1905 ) .

William Eccles:
Dat li yo : ( 1971–1905 ) .

Carl Eckart:
Dat li yo : ( 1972–1905 ) .

Paul Ehrenfest:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 1973–1905 ) .

Felix Ehrenhaft:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 1974–1905 ) .

Manfred Eigen:
Dat li yo : ( 1975–1905 ) .

Arpad Elo:
Dat li yo : ( 1977–1905 ) .

Loránd Eötvös:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 1978–1905 ) .

Leo Esaki:
Dat li yo : ( 1979–1905 ) .

Louis Essen:
Dat li yo : ( 1981–1905 ) .

Leonhard Euler:
Dat li yo : ( 1982–1905 ) .

Paul Peter Ewald:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 1983–1905 ) .

James Alfred Ewing:
Dat li yo : ( 1984–1905 ) .

Daniel Gabriel Fahrenheit:
Dat li yo : ( 1985–1905 ) .

Kazimierz Fajans:
Dat li yo : ( 1986–1905 ) .

Michael Faraday:
Dat li yo : ( 1987–1905 ) .

Eugene Feenberg:
Dat li yo : ( 1988–1905 ) .

Enrico Fermi:
Dat li yo : ( 1989–1905 ) .

Albert Fert:

Herman Feshbach:
Dat li yo : ( 1991–1905 ) .

Richard Feynman:
Dat li yo : ( 1992–1905 ) .

Wolfgang Finkelnburg:
Dat li yo : ( 1993–1905 ) .

David Finkelstein:
Dat li yo : ( 1994–1905 ) .

Johannes Fischer:
Dat li yo : ( 1995–1905 ) .

Val Logsdon Fitch:
Dat li yo : ( 1996–1905 ) .

George Francis FitzGerald:
Dat li yo : ( 1997–1905 ) .

Hippolyte Fizeau:
Dat li yo : ( 1998–1905 ) .

Vladimir Aleksandrovich Fock:
Soviet Union .
Dat li yo : ( 1999–1905 ) .

Adriaan Fokker:
Dat li yo : ( 2000–1905 ) .

James David Forbes:
Dat li yo : ( 2001–1905 ) .

Léon Foucault:
Dat li yo : ( 2002–1905 ) .

William Alfred Fowler:
Dat li yo : ( 2004–1905 ) .

James Franck:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2005–1905 ) .

Ilya Frank:
Dat li yo : ( 2006–1905 ) .

Benjamin Franklin:
Benjamin Franklin té fet le 17 janvier 1706 à Boston, li mouri 17 avril 1790 à Philadelfi. Li te yon nan moun ki ede ekri, e ki te siyen declarasyon de l'independans pou Etazini en 1776. Epitou, li considere comme yon nan papa fondate des Etazini. li se yon nan moun ki plis accompli nan l'histwa américaine: li te a la fwa yon ecrivin,fizisyen politisyen et diplomat.
Premyemen li te yon imprime nan filadelfi, li te plu connu pou almanac li ecri. se li mim ki te premye pou montre kijan que pouvwa electrik mache pa yon foudre. li te elu pou represente coloni pennsylvani yo a londre en Anglete. Yo te voye li pou al pale conteste kont tax Anglete te konn fe coloni yo peye. li te aussi premier ambassade Amerikan en France
Nesans Li.
Benjamin Franklin te fet nan Milk Street nan Boston, Massachuset, le 17 Janvye 1706. li te batize nan yon kay de recont kretyenn ki rele Old South Meeting House. Benjamin se te pitit Josiah Franklin ak dezieme madam li ki te rele Abiah Folger. Papa li Josiah te konn fe savon ak balenn komm metie. En tous Josiah te ginyin 17 pitit et Benjamin te numero 15, et pi jen nan gason yo. Josiah te vle voye Benjamin al lekol lakay paste yo min li pate gin ase lagen pou voye li lekol pou 2 ans. 
Benjamin te ale nan lekol ki rele Boston Latin school, min li pat jamm gradwe.Li continwe educasyon li pa fe lektu. Malgre parent li te vle pou li arrive travay nan legliz, yo rete educasyon li le li te gin 10 zan. le sa'a li te commense travail pou papa li, et le li vin gin 12 zan li vin ap travay ak gran fre li ki rele James ap fe liv. Le Benjamin vin gin 15 zan, Fre li ya comense yon nouvel jounal min li pat kite ti fre a ekri pou li. Benjamin minm, fe poz li se yon vev ki rele "Madanm Silence Dogood" (silens fe byen), et li comense ekri let voye bay nouvel la. Pesonn pat konin ke se te Benjamin ki tap fe ruz et tout moun comense pale de let yo. Gran fre a pat konten le li vinn decouvri ke se te fre'l la ki tap fe poz yon vev. 
le li vin gin 17 an, Benjamin sove kite lakay parent li pou li ale filadelfi nan pennsilvanya. Le li rive la li travail pou kek compani ki fe liv, min li pat jam satisfe ap fe liv. Apre kek moi, pendant li tap travail li rencontre gouvene pennsilvanya Sir William Keith ki convink li pou ale en lond pou al achete bagay pou fe yon nouvel nan filadelfi. Min le li rive Lond, Keith pa kimbe promes li ya pou fel gin yon nouvel. li rete a londe jus lo li yon machann ki rele Thomas Deham ede li retounin etazini en 1726. 
En 1727, le Benjamin Franklin te gin 21 an, li creye yon group ki rele junto,se te yon group de atisan et machann ki te vle fe bien pou tet yo pendan ke yap fe bien pou comunate yo. Yon nan bagay ke Junto te konn fe se te li. Min, nan temp sa yo liv te che anpil. Se pou sa memb group la te comense fe yon bibliyotek ak prop liv pa yo. Min liv yo te ginyin yo pat ase. se consa Franklin fe l'ide pou creye yon bibliyotek kote tout moun tap bay yon ti kob pou achete liv, et tout moun tap ka utilize liv y. se konsa ide bibliyotek la commense en filadelfi. se consa tou Benjamin vini premye libreryen American en 1732. O commensment, liv yo te nan kay librerien an min apre sa yo vin mete yo nan dezieme etage nan yon Kay ki rele Independnce Hall. en 1791 yo fe yon batimen pou bibliyotek la. Jodi a, bibliyotek sa se yon nan plus gran bibliyotek schole ak rechech.

Rosalind Franklin:
Dat li yo : ( 2008–1905 ) .

Walter Franz:
Dat li yo : ( 2009–1905 ) .

Joseph von Fraunhofer:
Dat li yo : ( 2010–1905 ) .

Augustin-Jean Fresnel:
Dat li yo : ( 2011–1905 ) .

Daniel Friedan:
Dat li yo : ( 2012–1905 ) .

Jerome Isaac Friedman:
Dat li yo : ( 2014–1905 ) .

Otto Frisch:
nan peyi Wayòm ini .
Dat li yo : ( 2015–1905 ) .

Erwin Fues:
Dat li yo : ( 2016–1905 ) .

Harald Fuchs:
Dat li yo : (* 1951 ) .

Dennis Gabor:
Dat li yo : ( 2018–1905 ) .

Luigi Galvani:
Dat li yo : ( 2020–1905 ) .

George Gamow:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2021–1905 ) .

Sylvester James Gates:
Dat li yo : ( 2022–1905 ) .

Joseph Louis Gay-Lussac:
Dat li yo : ( 2024–1905 ) .

Murray Gell-Mann:
Dat li yo : ( 2025–1905 ) .

Pierre-Gilles de Gennes:
Dat li yo : ( 2026–1905 ) .

Howard Georgi:
Dat li yo : ( 2027–1905 ) .

Walter Gerlach:
Dat li yo : ( 2028–1905 ) .

Christian Gerthsen:
nan peyi Almay .
Dat li yo : ( 2029–1905 ) .

Riccardo Giacconi:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2030–1905 ) .

Ivar Giaever:
Dat li yo : ( 2031–1905 ) .

William Gilbert:
Dat li yo : ( 2033–1905 ) .

Lazarevich Ginzburg:
Dat li yo : ( 2034–1905 ) .

Donald Arthur Glaser:
Dat li yo : ( 2035–1905 ) .

Sheldon Lee Glashow:
Sheldon Lee Glashow se yon fizisyen ameriken, nan peyi Etazini .

Glasoe:
Dat li yo : ( 2037–1905 ) .

Roy Jay Glauber:
Dat li yo : ( 2038–1905 ) .

Karl Glitscher:
Dat li yo : ( 2039–1905 ) .

Lev Gor'kov:
Dat li yo : ( 2040–1905 ) .

Samuel Goudsmit:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2041–1905 ) .

Leo Graetz:
Dat li yo : ( 2042–1905 ) .

Willem 's Gravesande:
Dat li yo : ( 2043–1905 ) .

Brian Greene:
Brian Greene se yon fizisyen ameriken, nan peyi Etazini.

John Gribbin:
Dat li yo : ( 2045–1905 ) .

David Gross:
David Gross (ki fèt '"David Jonathan Gross") se yon fizisyen ameriken, nan peyi Etazini.

Frederick Grover:
Dat li yo : ( 2047–1905 ) .

Peter Grünberg:
Dat li yo : ( 2048–1905 ) .

Charles Édouard Guillaume:
Dat li yo : ( 2049–1905 ) .

Feza Gürsey:
Dat li yo : ( 1921–1992 ) .

Alan Guth:
Dat li yo : ( 2051–1905 ) .

Martin Gutzwiller:

Rudolf Haag:
Dat li yo : ( 2053–1905 ) .

Wander Johannes de Haas:
Dat li yo : ( 2054–1905 ) .

Otto Hahn:
Otto Hahn se yon fizisyen alman, nan peyi Almay .
Dat li yo : ( 2055–1905 ) .

Edwin Hall:
Dat li yo : ( 2056–1905 ) .

John Lewis Hall:
Dat li yo : ( 2057–1905 ) .

Viktor Hambardzumyan:
Dat li yo : ( 2058–1905 ) .

Theodor Wolfgang Hänsch:
Dat li yo : ( 2060–1905 ) .

Peter Andreas Hansen:
Dat li yo : ( 2061–1905 ) .

Paul Harteck:
Dat li yo : ( 2062–1905 ) .

Stephen Hawking:
Dat li yo : ( 2064–1905 ) .

Werner Karl Heisenberg:
Dat li yo : ( 2066–1905 ) .

Walter Heitler:
Dat li yo : ( 2067–1905 ) .

Hermann von Helmholtz:
Dat li yo : ( 2068–1905 ) .

Charles Henry:
Dat li yo : ( 2069–1905 ) .

Joseph Henry:
Dat li yo : ( 2070–1905 ) .

John Herapath:
Dat li yo : ( 2071–1905 ) .

Carl Hermann:
Dat li yo : ( 2072–1905 ) .

Heinrich Rudolf Hertz:
Dat li yo : ( 2073–1905 ) .

Victor Francis Hess:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2074–1905 ) .

Mahmoud Hessaby:
Dat li yo : ( 2075–1905 ) .

Antony Hewish:
Dat li yo : ( 2076–1905 ) .

Peter Higgs:
Dat li yo : ( 2077–1905 ) .

George William Hill:
Dat li yo : ( 2078–1905 ) .

Gustave-Adolphe Hirn:
Dat li yo : ( 2079–1905 ) .

Dorothy Crowfoot Hodgkin:
Dat li yo : ( 2080–1905 ) .

Robert Hofstadter:
Dat li yo : ( 2081–1905 ) .

Gilles Holst:
Dat li yo : ( 2082–1905 ) .

Helmut Hönl:
Dat li yo : ( 2083–1905 ) .

Gerardus 't Hooft:
Dat li yo : ( 2084–1905 ) .

Robert Hooke:
Dat li yo : ( 2085–1905 ) .

John Hopkinson:
Dat li yo : ( 2086–1905 ) .

William Houston:
Dat li yo : ( 2087–1905 ) .

Charlotte:
Dat li yo : ( 2088–1905 ) .

Fritz Houtermans:
nan peyi Almay/otrichyen, nan peyi Otrich .
Dat li yo : ( 2089–1905 ) .

John Hubbell:
Dat li yo : ( 2090–1905 ) .

Russell Alan Hulse:
Dat li yo : ( 2091–1905 ) .

Friedrich Hund:

Andrew Huxley:
Dat li yo : ( 2093–1905 ) .

Christiaan Huygens:
Dat li yo : ( 2094–1905 ) .

Nathan Isgur:
nan peyi Kanada .
Dat li yo : ( 2095–1905 ) .

Ali Javan:
Dat li yo : ( 2096–1905 ) .

Edwin Jaynes:
Dat li yo : ( 2097–1905 ) .

Johannes Hans Daniel Jensen:
Dat li yo : ( 2098–1905 ) .

Irene Joliot-Curie:
Dat li yo : ( 2099–1905 ) .

Pascual Jordan:
Dat li yo : ( 2100–1905 ) .

Brian David Josephson:
Dat li yo : ( 2101–1905 ) .

James Prescott Joule:
Dat li yo : ( 2102–1905 ) .

Michio Kaku:
Dat li yo : ( 2103–1905 ) .

Heike Kamerlingh Onnes:
Dat li yo : ( 2104–1905 ) .

William Kanne:
Dat li yo : ( 2105–1905 ) .

Pyotr Kapitza:
Soviet Union .
Dat li yo : ( 2106–1905 ) .

Theodore von Kármán:
Dat li yo : ( 2107–1905 ) .

Alfred Kastler:
Dat li yo : ( 2108–1905 ) .

Heinrich Kayser:
Dat li yo : ( 2109–1905 ) .

Willem Hendrik Keesom:
Dat li yo : ( 2110–1905 ) .

Edwin Kemble:
Dat li yo : ( 2111–1905 ) .

Henry Way Kendall:
Dat li yo : ( 2112–1905 ) .

John Kerr:
Dat li yo : ( 2114–1905 ) .

Wolfgang Ketterle:
Dat li yo : ( 2115–1905 ) .

Abdul Qadeer Khan:
Abdul Qadeer Khan (27 Avril 1936) se yon fizisyen Pakistanè.

Julii Khariton:
Dat li yo : ( 2117–1905 ) .

Jack Clair Kilby:
Dat li yo : ( 2118–1905 ) .

Gustav Robert Kirchhoff:
Dat li yo : ( 2119–1905 ) .
Zèv li yo.
mahanthesh kudligi 9535470003

Jacob Kistemaker:
Dat li yo : ( 2120–1905 ) . Born 23th april 1917 - death 28th may 2010.

Bruce Klappauf:
Dat li yo : ( 2121–1905 ) .

Hagen Kleinert:
Dat li yo : .
Referans.
World Scientific (Singapore, 2008) (together with R.T. Jantzen)"

Klaus von Klitzing:
Dat li yo : ( 2123–1905 ) .

Arthur Korn:
Dat li yo : ( 2124–1905 ) .

Masatoshi Koshiba:
Dat li yo : ( 2125–1905 ) .

Matthew Koss:
Dat li yo : ( 2126–1905 ) .

Walther Kossel:
Dat li yo : ( 2127–1905 ) .

Gabriel Kotliar:
Dat li yo : ( 2128–1905 ) .

Hendrick Kramers:
Dat li yo : ( 2129–1905 ) .

Adolf Kratzer:
Dat li yo : ( 2130–1905 ) .

Lawrence Krauss:
Dat li yo : ( 2131–1905 ) .

Herbert Kroemer:
Dat li yo : ( 2132–1905 ) .

August Krönig:
Dat li yo : ( 2133–1905 ) .

Igor Vasilyevich Kurchatov:
Dat li yo : ( 2134–1905 ) .

Behram Kurşunoğlu:
Dat li yo : ( 2135–1905 ) .

Polykarp Kusch:
Dat li yo : ( 2136–1905 ) .

Joseph-Louis Lagrange:

Willis Lamb:
Dat li yo : ( 2138–1905 ) .

Lev Davidovich Landau:
Soviet Union .
Dat li yo : ( 2139–1905 ) .

Irving Langmuir:
Dat li yo : ( 2140–1905 ) .

Kenneth Lane:
Dat li yo : ( 2141–1905 ) .

Paul Langevin:
Dat li yo : ( 2142–1905 ) .

Max von Laue:
Dat li yo : ( 2144–1905 ) .

Robert Betts Laughlin:
Dat li yo : ( 2145–1905 ) .

Ernest Lawrence:
Dat li yo : ( 2146–1905 ) .

Pyotr Nikolaevich Lebedev:
Dat li yo : ( 2147–1905 ) .

Leon Max Lederman:
Dat li yo : ( 2148–1905 ) .

Benjamin W. Lee:
Dat li yo : ( 2149–1905 ) .

David Lee:
Dat li yo : ( 2150–1905 ) .

Tsung-Dao Lee:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2151–1905 ) .

Anthony James Leggett:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2152–1905 ) .

Gottfried Wilhelm Leibniz:
Dat li yo : ( 2153–1905 ) .

Robert Leighton:
Dat li yo : ( 2154–1905 ) .

Georges Lemaître:
Dat li yo : ( 2155–1905 ) .

Philipp Lenard:
Dat li yo : ( 2156–1905 ) .

John Leslie:
Dat li yo : ( 2157–1905 ) .

Walter Lewin:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2158–1905 ) .

Martin Lewis Perl:
Dat li yo : ( 2159–1905 ) .

Robert von Lieben:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 2160–1905 ) .

Evgeny Lifshitz:
Dat li yo : ( 2161–1905 ) .

David Lindley:
Dat li yo : ( 2162–1905 ) .

Gabriel Jonas Lippmann:
Dat li yo : ( 2163–1905 ) .

Karl Littrow:
Dat li yo : ( 2164–1905 ) .

Oliver Lodge:
Dat li yo : ( 2165–1905 ) .

Maurice Loewy:
nan peyi Frans .
Dat li yo : ( 2166–1905 ) .

Robert Logan:
Dat li yo : ( 2167–1905 ) .

Alfred Lee Loomis:
Dat li yo : ( 2168–1905 ) .

Hendrik Lorentz:
Dat li yo : ( 2169–1905 ) .

Johann Loschmidt:
Dat li yo : ( 2170–1905 ) .

Archibald Low:
Dat li yo : ( 2171–1905 ) .

Per-Olov Löwdin:
Dat li yo : ( 2172–1905 ) .

Lucretius:
Dat li yo : ( 2173–1905 ) .

Aleksandr Mikhailovich Lyapunov:
Dat li yo : ( 2174–1905 ) .

Carolina Henriette Mac Gillavry:
Dat li yo : ( 2175–1905 ) .

Ernst Mach:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 2176–1905 ) .

Theodore Maiman:
Dat li yo : ( 2177–1905 ) .

Ettore Majorana:
Dat li yo : ( 2178–1905 ) .

Juan Martín Maldacena:
Dat li yo : ( 2179–1905 ) .

Leonid Isaakovich Mandelshtam:
Soviet union .
Dat li yo : ( 2181–1905 ) .

Guglielmo Marconi:
Dat li yo : ( 2182–1905 ) .

Henry Margenau:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2183–1905 ) .

William Markowitz:
Dat li yo : ( 2184–1905 ) .

Robert Marshak:
Dat li yo : ( 2185–1905 ) .

Harrie Massey:
Dat li yo : ( 2186–1905 ) .

John Cromwell Mather:
Dat li yo : ( 2187–1905 ) .

James Clerk Maxwell:
Dat li yo : ( 2188–1905 ) .

Brian May:
Dat li yo : (1947- ) .

Maria Goeppert Mayer:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2190–1905 ) .

Ronald McNair:
Dat li yo : ( 2191–1905 ) .

Simon van der Meer:
Dat li yo : ( 2192–1905 ) .

Fulvio Melia:
Fulvio Melia se yon fizisyen ameriken, nan peyi Etazini.
Dat li yo : (2193–1905).

Macedonio Melloni:
Dat li yo : ( 2194–1905 ) .

Lise Meitner:
Dat li yo : ( 2195–1905 ) .

Thomas Corwin Mendenhall:
Dat li yo : ( 2196–1905 ) .

Albert Abraham Michelson:
Albert Abraham Michelson se yon fizisyen ameriken, nan peyi Etazini .

Robert Andrews Millikan:
Dat li yo : ( 2198–1905 ) .

John Montgomery:
Dat li yo : ( 2199–1905 ) .

Jagadeesh Moodera:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2200–1905 ) .

Rudolf Mössbauer:
Dat li yo : ( 2201–1905 ) .

Henry Moseley:
Dat li yo : ( 2202–1905 ) .

Nevill Mott:
Dat li yo : ( 2203–1905 ) .

Ben Roy Mottelson:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2204–1905 ) .

Amédée Mouchez:
Dat li yo : (1821-1892) .

José Enrique Moyal:
britanik, nan peyi Wayòm ini, ameriken, nan peyi Etazini, ostralyen, 
nan peyi Ostrali .
Dat li yo : ( 2206–1905 ) .

Karl Alexander Müller:
Dat li yo : ( 2207–1905 ) .

Richard Muller:
Dat li yo : ( 2208–1905 ) .

Pieter van Musschenbroeck:
Dat li yo : ( 2209–1905 ) .

Yoichiro Nambu:
Dat li yo : ( 2210–1905 ) .

Jayant Narlikar:
Dat li yo : ( 2211–1905 ) . (1938-Alive).

Seth Neddermeyer:
Dat li yo : ( 2212–1905 ) .

Louis Eugène Félix Néel:
Dat li yo : ( 2213–1905 ) .

Yuval Ne'eman:
Dat li yo : ( 2214–1905 ) .

Ann Nelson:
Dat li yo : ( 2215–1905 ) .

Sir Isaac Newton:
Dat li yo : ( 2218–1905 ) .

Leopoldo Nobili:
Dat li yo : ( 2219–1905 ) .

Lothar Nordheim:
Dat li yo : ( 2221–1905 ) .

Johann Gottlieb Nörremberg:
Dat li yo : ( 2222–1905 ) .

Georg Ohm:
Dat li yo : ( 2223–1905 ) .

Lars Onsager:
Dat li yo : ( 2224–1905 ) .

Robert Oppenheimer:
Dat li yo : ( 2225–1905 ) .

Lochlainn O'Raifeartaigh:
Dat li yo : ( 2226–1905 ) .

Nicole Oresme:
Dat li yo : ( 2227–1905 ) .

Leonard Salomon Ornstein:
Dat li yo : ( 2228–1905 ) .

Egon Orowan:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 2229–1905 ) .

Yuri Orlov:
Dat li yo : ( 2230–1905 ) .

Douglas Dean Osheroff:
Dat li yo : ( 2231–1905 ) .

Hans Christian Orsted:
Dat li yo : ( 2232–1905 ) .

Thanu Padmanabhan:
Dat li yo : ( 2233–1905 ) .

Abraham Pais:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2234–1905 ) .

Wolfgang Panofsky:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2235–1905 ) .

Jogesh Pati:
Dat li yo : ( 2237–1905 ) .

Wolfgang Paul:
Dat li yo : ( 2238–1905 ) .

Wolfgang Ernst Pauli:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 2239–1905 ) .

Pegram:
Dat li yo : ( 2240–1905 ) .

Rudolf Peierls:
nan peyi Wayòm ini .
Dat li yo : ( 2241–1905 ) .

Arno Allan Penzias:
Dat li yo : ( 2243–1905 ) .

Saul Perlmutter:
Dat li yo : ( 2244–1905 ) .

Jean Baptiste Perrin:
Dat li yo : ( 2245–1905 ) .
30 septembre 1870
Lille (France)
Décès 17 avril 1942 (à 71 ans)
New York (États-Unis)

Bernhard Philberth:
Dat li yo : ( 2246–1905 ) .

William Daniel Phillips:
Dat li yo : ( 2247–1905 ) .

Max Planck:
Dat li yo : ( 2248–1905 ) .

Joseph Plateau:
Dat li yo : ( 2249–1905 ) .

Henri Poincaré:
Dat li yo : ( 2250–1905 ) .

Balthasar van der Pol:
Dat li yo : ( 2251–1905 ) .

Hugh David Politzer:
Dat li yo : ( 2252–1905 ) .

John Polkinghorne:
Dat li yo : ( 2253–1905 ) .

Alexander Polyakov:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2254–1905 ) .

Heraclides Ponticus:
Dat li yo : ( 2255–1905 ) .

Heinz Pose:
Dat li yo : (1905–1975).
Heinz Pose (ki fèt 10 avril 1905, ki mò 13 novanm 1975) se yon fizisyen alman, nan peyi Almay.

Cecil Frank Powell:
Dat li yo : ( 2257–1905 ) .

John Henry Poynting:
Dat li yo : ( 2258–1905 ) .

Ludwig Prandtl:
Dat li yo : ( 2259–1905 ) .

Ilya Prigogine:
Dat li yo : ( 2260–1905 ) .

Aleksandr Prokhorov:
Dat li yo : ( 2261–1905 ) .

William Prout:
Dat li yo : ( 2262–1905 ) .

Ivan Pulyuy:
Dat li yo : ( 2263–1905 ) .

Michael Pupin:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 2264–1905 ) .

Edward Mills Purcell:
Dat li yo : ( 2265–1905 ) .

Helen Quinn:
Dat li yo : ( 2266–1905 ) .

Isidor Isaac Rabi:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2267–1905 ) .

Mark Raizen -New York City:
Dat li yo : ( 2268–1905 ) .

James Rainwater:
Dat li yo : ( 2269–1905 ) .

Chandrasekhara Venkata Raman:
Dat li yo : ( 2270–1905 ) .

Edward Ramberg:
Dat li yo : ( 2271–1905 ) .

Carl Ramsauer:
Dat li yo : ( 2272–1905 ) .

Norman Foster Ramsey:
Dat li yo : ( 2273–1905 ) .

Lisa Randall:
Dat li yo : ( 2274–1905 ) .

Lord Rayleigh:
Dat li yo : ( 2275–1905 ) .

René Antoine Ferchault de Réaumur:
Dat li yo : ( 2276–1905 ) .

Sidney Redner:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2277–1905 ) .

Hubert Reeves:
Dat li yo : ( 2278–1905 ) .

Frederick Reines:
Dat li yo : ( 2279–1905 ) .

Louis Rendu:
Dat li yo : ( 2280–1905 ) .

Osborne Reynolds:
Dat li yo : ( 2281–1905 ) .

Owen Willans Richardson:
Dat li yo : ( 2282–1905 ) .

Robert Coleman Richardson:
Dat li yo : ( 2283–1905 ) .

Burton Richter:
Dat li yo : ( 2284–1905 ) .

Charlotte Riefenstahl:
Dat li yo : ( 2285–1905 ) .

Nikolaus Riehl:
Dat li yo : ( 2286–1905 ) .

Karl-Heinrich Riewe:
Dat li yo : ( 2287–1905 ) .

Walter Ritz:
Dat li yo : ( 2288–1905 ) .

Étienne-Gaspard Robert:
Dat li yo : ( 2289–1905 ) .

Heinrich Rohrer:
Dat li yo : ( 2290–1905 ) .

Wilhelm Conrad Röntgen:
Dat li yo : ( 2291–1905 ) .

Marshall Rosenbluth:
Dat li yo : ( 2292–1905 ) .

Carl-Gustav Arvid Rossby:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2293–1905 ) .

Carlo Rubbia:
Dat li yo : ( 2295–1905 ) .

Serge Rudaz:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2296–1905 ) .

Ernst August Friedrich Ruska:
Dat li yo : ( 2298–1905 ) .

Ernest Rutherford:
ini .
Dat li yo : ( 2299–1905 ) .

Janne Rydberg:
Dat li yo : ( 2300–1905 ) .

Martin Ryle:
Dat li yo : ( 2301–1905 ) .

Georges-Louis le Sage:
Dat li yo : ( 2302–1905 ) .

Georges Sagnac:
Dat li yo : ( 2303–1905 ) .

Megh Nad Saha:
Dat li yo : ( 2304–1905 ) .

Gilles Saint-Hilaire:
Dat li yo : ( 2305–1905 ) .

Andrei Dmitrievich Sakharov:
Dat li yo : (1921–1989) .

Oscar Sala:
Dat li yo : ( 2307–1905 ) .

Abdus Salam:
Abdus Salam (29 Janvye 1926 - 21 Novanm 1996) se yon fizisyen britanik, nan peyi Wayòm ini.

Vikram Sarabhai:
Dat li yo : ( 2309–1905 ) .

Jack Sarfatti:
Dat li yo : ( 2310–1905 ) .

Isidor Sauers:
Dat li yo : ( 2311–1905 ) .

Felix Savart:
Dat li yo : ( 2312–1905 ) .

Martin Schadt:
Dat li yo : ( 2313–1905 ) .

Arthur Leonard Schawlow:
Dat li yo : ( 2314–1905 ) .

Otto Scherzer:
Dat li yo : ( 2315–1905 ) .

Kees Schouhamer Immink:
Dat li yo : ( 2316–1905 ) .

John Robert Schrieffer:
Dat li yo : ( 2317–1905 ) .

Melvin Schwartz:
Dat li yo : ( 2319–1905 ) .

Julian Schwinger:
Julian Schwinger se yon fizisyen ameriken, nan peyi Etazini.

Emilio Segrè:
nan peyi Itali .
Dat li yo : ( 2321–1905 ) .

Frederick Seitz:
Dat li yo : ( 2322–1905 ) .

Nikolay Semyonov:
Dat li yo : ( 2323–1905 ) .

Robert Serber:
Dat li yo : ( 2324–1905 ) .

Roman Sexl:
Dat li yo : ( 2325–1905 ) .

William Bradford Shockley:
Dat li yo : ( 2326–1905 ) .

Lev Shubnikov:
nan peyi Peyi-ba, britanik, nan peyi Wayòm iniraine .
Dat li yo : ( 2327–1905 ) .

Clifford Shull:
Dat li yo : ( 2328–1905 ) .

Manne Siegbahn:
Dat li yo : ( 2329–1905 ) .

Kai Siegbahn:
Dat li yo : ( ?–1905 ) .

Ludwik Silberstein:
nan peyi Itali, ameriken, nan peyi Etazini, kanadyen, nan peyi 
Kanada .
Dat li yo : ( 2331–1905 ) .

Willem de Sitter:
Dat li yo : ( 2332–1905 ) .

Francis Slack:
Dat li yo : ( 2333–1905 ) .

John Slater:
Dat li yo : ( 2334–1905 ) .

Louis Slotin:
Dat li yo : ( 2335–1905 ) .

George Smoot:
Dat li yo : ( 2336–1905 ) .

Willebrord Snel van Royen:
Dat li yo : ( 2337–1905 ) .

Arnold Sommerfeld:
Dat li yo : ( ?–1905 ) .

Johannes Stark:
Dat li yo : ( 2339–1905 ) .

Max Steenbeck:
Dat li yo : ( 2340–1905 ) .

Jožef Stefan:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 2341–1905 ) .

Jack Steinberger:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2342–1905 ) .

Karl August von Steinheil:
Dat li yo : ( 2343–1905 ) .

Otto Stern:
Dat li yo : ( 2344–1905 ) .

Simon Stevin:
Dat li yo : ( 2345–1905 ) .

Horst Ludwig Störmer:
Dat li yo : ( 2347–1905 ) .

George Sudarshan:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2348–1905 ) .

Oleg Sushkov:
nan peyi Risi .
Dat li yo : ( 2349–1905 ) .

Joseph Wilson Swan:
Dat li yo : ( 2350–1905 ) .

Jean Henri van Swinden:
Dat li yo : ( 2351–1905 ) .

Leó Szilárd:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 2352–1905 ) .

Shen Kuo:
Dat li yo : ( 2353–1905 ) .

Marc Smith:
Dat li yo : ( 2354–1905 ) .

Igor Yevgenyevich Tamm:
Soviet Union .
Dat li yo : ( 2355–1905 ) .

Joseph Hooton Taylor:
Dat li yo : ( 2356–1905 ) .

Richard Edward Taylor:
Dat li yo : ( 2357–1905 ) .

Max Tegmark:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2358–1905 ) .

Edward Teller:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 2359–1905 ) .

Nikola Tesla:
Dat li yo : ( 2360–1905 ) .

George Paget Thomson:
Dat li yo : ( 2361–1905 ) .

Joseph John Thomson:
Dat li yo : ( 2362–1905 ) .

Kip Stephen Thorne:
Dat li yo : ( 2364–1905 ) .

Peter Adolf Thiessen:
Dat li yo : ( 2365–1905 ) .

Samuel Chao Chung Ting:
Dat li yo : ( 2366–1905 ) .

Samuel Tolansky:
Dat li yo : ( 2367–1905 ) .

Sin-Itiro Tomonaga:
Dat li yo : ( 2368–1905 ) .

Bruno Touschek:
Dat li yo : ( 2370–1905 ) .

Charles Townes:
Dat li yo : ( 2371–1905 ) .

Sam Treiman:
Dat li yo : ( 2373–1905 ) .

Paolo Tripodi:
Dat li yo : ( 2374–1905 ) .

Daniel Chee Tsui:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2375–1905 ) .

John Turin:
Dat li yo : ( 2376–1905 ) .

Neil deGrasse Tyson:
Dat li yo : ( 2377–1905 ) .

George Eugene Uhlenbeck:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2378–1905 ) .

Juris Upatnieks:
Dat li yo : ( 2379–1905 ) .

Sergei Vavilov:
Dat li yo : ( 2380–1905 ) .

Martinus Veltman:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2381–1905 ) .

Gabriele Veneziano:
Dat li yo : ( 2382–1905 ) .

Giovanni Battista Venturi:
Dat li yo : ( 2383–1905 ) .

Émile Verdet:
Dat li yo : ( 2384–1905 ) .

Jenny Darja Vinko:
Dat li yo : ( 2385–1905 ) .

John Hasbrouck van Vleck:
Dat li yo : ( 2386–1905 ) .

Woldemar Voigt:
Dat li yo : ( 2387–1905 ) .

Max Volmer:
Dat li yo : ( 2388–1905 ) .

Alessandro Volta:
Alessandro Giuseppe Antonio Anastasio Volta (ki fèt 18 fevriye 1745, ki mò 5 mas 1827), rele Alessandro Volta, se yon fizisyen italyen, nan peyi Itali.

Johannes Diderik van der Waals:
Dat li yo : ( 2390–1905 ) .

Ludwig Waldmann:
Dat li yo : ( 2391–1905 ) .

Ernest Walton:
Dat li yo : ( 2392–1905 ) .

Aaldert Wapstra:
Aaldert Wapstra (Utrecht, 24 Avril 1922 – Naarden, 2 Desanm 2006) se yon fizisyen Neèlandè, nan peyi Peyi-ba.

Gleb Wataghin:
nan peyi Itali/Brazil .
Dat li yo : ( 2394–1905 ) .

John James Waterston:
Dat li yo : ( 2395–1905 ) .

James Watt:
Dat li yo : ( 2396–1905 ) .

Denis Weaire:
Dat li yo : ( 2397–1905 ) .

Wilhelm Weber:
Dat li yo : ( 2398–1905 ) .

Alvin Weinberg:
Dat li yo : ( 2399–1905 ) .

Steven Weinberg:
Dat li yo : ( 2400–1905 ) .

Victor Frederick Weisskopf:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2401–1905 ) .

Carl Friedrich von Weizsäcker:
Dat li yo : ( 2402–1905 ) .

Heinrich Welker:
Dat li yo : ( 2403–1905 ) .

Peter Westervelt:
Dat li yo : ( 2404–1905 ) .

Gregor Wentzel:
Dat li yo : ( 2405–1905 ) .

John Archibald Wheeler:
Dat li yo : ( 2406–1905 ) .

Gian-Carlo Wick:
Dat li yo : ( 2407–1905 ) .

Emil Wiechert:
Dat li yo : ( 2408–1905 ) .

Carl Wieman:
Dat li yo : ( 2409–1905 ) .

Wilhelm Wien:
Dat li yo : ( 2410–1905 ) .

Arthur Wightman:
Dat li yo : ( 2411–1905 ) .

Eugene Wigner:
nan peyi Ongri .
Dat li yo : ( 2412–1905 ) .

Frank Wilczek:
Dat li yo : ( 2413–1905 ) .

Charles Thomson Rees Wilson:
Dat li yo : ( 2414–1905 ) .

Kenneth Geddes Wilson:
Dat li yo : ( 2415–1905 ) .

Robert Wilson:
Dat li yo : ( 2416–1905 ) .

Karl Wirtz:
Dat li yo : ( 2417–1905 ) .

Robert Woodrow Wilson:
Dat li yo : ( 2418–1905 ) .

Mark Wise:
nan peyi Etazini .
Dat li yo : ( 2419–1905 ) .

Emil Wolf:
Dat li yo : ( 2421–1905 ) .

Lincoln Wolfenstein:
Dat li yo : ( 2422–1905 ) .

Robert Wood:
Dat li yo : ( 2423–1905 ) .

Chien-Shiung Wu:
Dat li yo : ( 2424–1905 ) .

Rosalyn Yalow:
Dat li yo : ( 2425–1905 ) .

Chen Ning Yang:
Dat li yo : ( 2426–1905 ) .

Thomas Young:
Dat li yo : ( 2427–1905 ) .

Hideki Yawa:
Dat li yo : ( 2428–1905 ) .

Jan Zaanen:
Dat li yo : ( 2429–1905 ) .

Anthony Zee:
Dat li yo : ( 2430–1905 ) .

Pieter Zeeman:
Dat li yo : ( 2431–1905 ) .

Yakov Borisovich Zel'dovich:
Dat li yo : ( 2432–1905 ) .

Frits Zernike:
Dat li yo : ( 2433–1905 ) .

Karl Zimmer:
Dat li yo : ( 2434–1905 ) .

Barton Zwiebach:
Dat li yo : ( 2435–1905 ) .

Hurling:
Hurling (lang ilande: "iománaíocht") se yon espò nan peyi Ilann.
Teren an :

Biafra:
Repiblik Biafra te yon eta sesesyonist de 1967 sòti nan 1970 ki te nan pati Sudès Nijerya, li te chaje ak petwol. Jòdi a, li fè pati Nijeria.

Goumen:
Fè batay, lite, bay kou, frape.
Se yon vèb, gade konjigezon l : konjige goumen (tout tab konjigezon yo)

Konjige goumen:
Gade definisyon goumen

Andalouzi:
Li genyen 770 komin, sipèfisi rejyon an se 87.591 Kmformula_1
[[Fichye:Spain municipalities.png|thumb|right|Lis tout komin yo nan peyi Espay 
Istwa.
Istwa

Aragon:
Li genyen 730 komin, sipèfisi rejyon an se 47.698 Km2
Istwa.
Istwa

Asturies:
Li genyen 78 komin, sipèfisi rejyon an se 10.604 Km2
Istwa.
Istwa

Zile Baleares:
Zile Baleares se yon kominote otonòm nan peyi Espay. 
Li genyen 67 komin, sipèfisi rejyon an se 4.992 Km2
Istwa.
Istwa

Canaries:
Li genyen 87 komin, sipèfisi rejyon an se 7.447 Km2. La capitale est Santa Cruz de Tenerife.
Voici la plus haute montagne en Espay, le Teide, Tenerife, (3.3718 mètres).
Istwa.
Istwa

Cantabrie:
Li genyen 102 komin, sipèfisi rejyon an se 5.253 Km2
Istwa.
Istwa

Kastil ak Leon:
Li genyen 2248 komin, sipèfisi rejyon an se 93.814 Km2
Istwa.
Istwa

Castille-La Manche:
Li genyen 919 komin, sipèfisi rejyon an se 79.409 Km2
Istwa.
Istwa

Kataloy:
Li genyen 946 komin, sipèfisi rejyon an se 32.627 Km2
Istwa.
Istwa

Estremadure:
Li genyen 383 komin, sipèfisi rejyon an se 41.634 Km2
Istwa.
Istwa

Murcie:
Murcie se yon kominote otonòm nan peyi Espay. 
Li genyen 45 komin, sipèfisi rejyon an se 11.313 km².
Istwa.
Istwa

Navarre:
Navarre se yon kominote otonòm nan peyi Espay. 
Li genyen 272 komin, sipèfisi rejyon an se 9.801 km².
Istwa.
Istwa

Peyi basque:
Peyi basque se yon kominote otonòm nan peyi Espay. 
Li genyen 250 komin, sipèfisi rejyon an se 7.089 km².
Istwa.
Istwa

La Rioja:
La Rioja se yon kominote otonòm nan peyi Espay. 
Li genyen 174 komin, sipèfisi rejyon an se 5.029 km².
Istwa.
Istwa

Valence:
Valence se yon kominote otonòm nan peyi Espay. 
Li genyen 542 komin, sipèfisi rejyon an se 23.254 km².
Istwa.
Istwa

Ceuta:
Li genyen 1 komin, sipèfisi rejyon an se 19 Km2
Istwa.
Istwa

Melilla:
Li genyen 1 komin, sipèfisi rejyon an se 13 Km2
Istwa.
Istwa

Abla (Almería):
Istwa.
Istwa

Abrucena (Almería):
Istwa.
Istwa

Adra (Almería):
Istwa.
Istwa

Albanchez (Almería):
Albanchez se yon komin nan pwovens Almería, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 
Istwa.
Istwa

Alboloduy (Almería):
Istwa.
Istwa

Albox (Almería):
Istwa.
Istwa

Alcolea (Almería):
Istwa.
Istwa

Alcóntar (Almería):
Istwa.
Istwa

Alcudia de Monteagud (Almería):
Istwa.
Istwa

Alhabia (Almería):
Istwa.
Istwa

Alhama de Almería (Almería):
Istwa.
Istwa

Alicún (Almería):
Istwa.
Istwa

Almería (Almería):
Istwa.
Istwa

Almócita (Almería):
Istwa.
Istwa

Alsodux (Almería):
Istwa.
Istwa

Antas (Almería):
Istwa.
Istwa

Arboleas (Almería):
Istwa.
Istwa

Armuña de Almanzora (Almería):
Istwa.
Istwa

Bacares (Almería):
Istwa.
Istwa

Bayárcal (Almería):
Istwa.
Istwa

Bayarque (Almería):
Istwa.
Istwa

Bédar (Almería):
Istwa.
Istwa

Beires (Almería):
Istwa.
Istwa

Benahadux (Almería):
Istwa.
Istwa

Benitagla (Almería):
Istwa.
Istwa

Benizalón (Almería):
Istwa.
Istwa

Bentarique (Almería):
Istwa.
Istwa

Berja (Almería):
Istwa.
Istwa

Canjáyar (Almería):
Istwa.
Istwa

Cantoria (Almería):
Istwa.
Istwa

Carboneras (Almería):
Istwa.
Istwa

Castro de Filabres (Almería):
Istwa.
Istwa

Chercos (Almería):
Istwa.
Istwa

Chirivel (Almería):
Istwa.
Istwa

Cóbdar (Almería):
Istwa.
Istwa

Cuevas del Almanzora (Almería):
Istwa.
Istwa

Dalías (Almería):
Istwa.
Istwa

El Ejido (Almería):
Istwa.
Istwa

Enix (Almería):
Istwa.
Istwa

Felix (Almería):
Istwa.
Istwa

Fines (Almería):
Istwa.
Istwa

Fiñana (Almería):
Istwa.
Istwa

Fondón (Almería):
Istwa.
Istwa

Gádor (Almería):
Istwa.
Istwa

Los Gallardos (Almería):
Istwa.
Istwa

Garrucha (Almería):
Istwa.
Istwa

Gérgal (Almería):
Istwa.
Istwa

Huécija (Almería):
Istwa.
Istwa

Huércal de Almería (Almería):
Istwa.
Istwa

Huércal Overa (Almería):
Istwa.
Istwa

Illar (Almería):
Istwa.
Istwa

Instinción (Almería):
Istwa.
Istwa

Laroya (Almería):
Istwa.
Istwa

Laujar de Andarax (Almería):
Istwa.
Istwa

Líjar (Almería):
Istwa.
Istwa

Lubrín (Almería):
Istwa.
Istwa

Lucainena de las Torres (Almería):
Istwa.
Istwa

Lúcar (Almería):
Istwa.
Istwa

Macael (Almería):
Istwa.
Istwa

María (Almería):
Istwa.
Istwa

Mojácar (Almería):
Istwa.
Istwa

La Mojonera (Almería):
Istwa.
Istwa

Nacimiento (Almería):
Istwa.
Istwa

Níjar (Almería):
Istwa.
Istwa

Ohanes (Almería):
Istwa.
Istwa

Olula de Castro (Almería):
Istwa.
Istwa

Olula del Río (Almería):
Istwa.
Istwa

Oria (Almería):
Istwa.
Istwa

Padules (Almería):
Istwa.
Istwa

Partaloa (Almería):
Istwa.
Istwa

Paterna del Río (Almería):
Istwa.
Istwa

Pechina (Almería):
Istwa.
Istwa

Pulpí (Almería):
Istwa.
Istwa

Purchena (Almería):
Istwa.
Istwa

Rágol (Almería):
Istwa.
Istwa

Rioja (Almería):
Istwa.
Istwa

Roquetas de Mar (Almería):
Istwa.
Istwa

Santa Cruz de Marchena (Almería):
Istwa.
Istwa

Santa Fe de Mondújar (Almería):
Istwa.
Istwa

Senés (Almería):
Istwa.
Istwa

Serón (Almería):
Istwa.
Istwa

Sierro (Almería):
Istwa.
Istwa

Somontín (Almería):
Istwa.
Istwa

Sorbas (Almería):
Istwa.
Istwa

Suflí (Almería):
Istwa.
Istwa

Tabernas (Almería):
Istwa.
Istwa

Taberno (Almería):
Istwa.
Istwa

Tahal (Almería):
Istwa.
Istwa

Terque (Almería):
Istwa.
Istwa

Tíjola (Almería):
Istwa.
Istwa

Las Tres Villas (Almería):
Istwa.
Istwa

Turre (Almería):
Istwa.
Istwa

Turrillas (Almería):
Istwa.
Istwa

Uleila del Campo (Almería):
Istwa.
Istwa

Urrácal (Almería):
Istwa.
Istwa

Velefique (Almería):
Istwa.
Istwa

Vélez-Blanco (Almería):
Istwa.
Istwa

Vélez-Rubio (Almería):
Istwa.
Istwa

Vera (Almería):
Istwa.
Istwa

Viator (Almería):
Istwa.
Istwa

Vícar (Almería):
Istwa.
Istwa

Zurgena (Almería):
Istwa.
Istwa

Alcalá de los Gazules (Cadix):
Li genyen (2002) 5.565 moun. Sipèfisi l se 5.633 Km^2
Istwa.
Istwa

Alcalá del Valle (Cadix):
Li genyen (2002) 5.278 moun. Sipèfisi l se 5.355 Km^2
Istwa.
Istwa

Algar (Cadix):
Li genyen (2002) 1.714 moun. Sipèfisi l se 1.644 Km^2
Istwa.
Istwa

Algésiras (Cadix):
Li genyen (2002) 106.710 moun. Sipèfisi l se 111.283 Km^2
Istwa.
Istwa

Algodonales (Cadix):
Li genyen (2002) 5.607 moun. Sipèfisi l se 5.630 Km^2
Istwa.
Istwa

Arcos de la Frontera (Cadix):
Li genyen (2002) 28.369 moun. Sipèfisi l se 29.420 Km^2
Istwa.
Istwa

Barbate (Cadix):
Li genyen (2002) 22.150 moun. Sipèfisi l se 22.496 Km^2
Istwa.
Istwa

Los Barrios (Cadix):
Li genyen (2002) 17.915 moun. Sipèfisi l se 20.119 Km^2
Istwa.
Istwa

Benalup Casas Viejas (Cadix):
Li genyen (2002) 6.371 moun. Sipèfisi l se 6.754 Km^2
Istwa.
Istwa

Benaocaz (Cadix):
Li genyen (2002) 668 moun. Sipèfisi l se 729 Km^2
Istwa.
Istwa

Bornos (Cadix):
Li genyen (2002) 7.987 moun. Sipèfisi l se 8.164 Km^2
Istwa.
Istwa

El Bosque (Cadix):
Li genyen (2002) 1.911 moun. Sipèfisi l se 2.004 Km^2
Istwa.
Istwa

Cadix (Cadix):
Li genyen (2002) 136.236 moun. Sipèfisi l se 131.813 Km^2
Istwa.
Istwa

Castellar de la Frontera (Cadix):
Li genyen (2002) 2.642 moun. Sipèfisi l se 2.874 Km^2
Istwa.
Istwa

Chiclana de la Frontera (Cadix):
Li genyen (2002) 63.719 moun. Sipèfisi l se 70.338 Km^2
Istwa.
Istwa

Chipiona (Cadix):
Li genyen (2002) 17.127 moun. Sipèfisi l se 17 .730 Km^2
Istwa.
Istwa

Conil de la Frontera (Cadix):
Li genyen (2002) 18.269 moun. Sipèfisi l se 19.417 Km^2
Istwa.
Istwa

Espera (Cadix):
Li genyen (2002) 3.945 moun. Sipèfisi l se 3.909 Km^2
Istwa.
Istwa

El Gastor (Cadix):
Li genyen (2002) 1.948 moun. Sipèfisi l se 1.948 Km^2
Istwa.
Istwa

Grazalema (Cadix):
Li genyen (2002) 2.219 moun. Sipèfisi l se 2.225 Km^2
Istwa.
Istwa

Jerez de la Frontera (Cadix):
Li genyen (2002) 187.087 moun. Sipèfisi l se 196.275 Km^2
Istwa.
Istwa

Jimena de la Frontera (Cadix):
Li genyen (2002) 9.200 moun. Sipèfisi l se 9.754 Km^2
Istwa.
Istwa

La Línea de la Concepción (Cadix):
Li genyen (2002) 60.951 moun. Sipèfisi l se 62.682 Km^2
Istwa.
Istwa

Medina-Sidonia (Cadix):
Li genyen (2002) 10.770 moun. Sipèfisi l se 10.962 Km^2
Istwa.
Istwa

Olvera (Cadix):
Li genyen (2002) 8.614 moun. Sipèfisi l se 8.585 Km^2
Istwa.
Istwa

Paterna de Rivera (Cadix):
Li genyen (2002) 5.246 moun. Sipèfisi l se 5.354 Km^2
Istwa.
Istwa

Prado del Rey (Cadix):
Li genyen (2002) 5.848 moun. Sipèfisi l se 5.968 Km^2
Istwa.
Istwa

Puerto Real (Cadix):
Li genyen (2002) 36.221 moun. Sipèfisi l se 37.886 Km^2
Istwa.
Istwa

El Puerto de Santa María (Cadix):
Li genyen (2002) 96.547 moun. Sipèfisi l se 82.306 Km^2
Istwa.
Istwa

Puerto Serrano (Cadix):
Li genyen (2002) 6.781 moun. Sipèfisi l se 6.852 Km^2
Istwa.
Istwa

Rota (Cadix):
Li genyen (2002) 26.257 moun. Sipèfisi l se 26.792 Km^2
Istwa.
Istwa

San Fernando (Cadix):
Li genyen (2002) 88.333 moun. Sipèfisi l se 92.666 Km^2
Istwa.
Istwa

San José del Valle (Cadix):
Li genyen (2002) 4.233 moun. Sipèfisi l se 4.210 Km^2
Istwa.
Istwa

San Roque (Cadix):
Li genyen (2002) 23.981 moun. Sipèfisi l se 25.548 Km^2
Istwa.
Istwa

Sanlúcar de Barrameda (Cadix):
Li genyen (2002) 61.908 moun. Sipèfisi l se 63.187 Km^2
Istwa.
Istwa

Setenil de las Bodegas (Cadix):
Li genyen (2002) 3.043 moun. Sipèfisi l se 3.016 Km^2
Istwa.
Istwa

Tarifa (Cadix):
Li genyen (2002) 16.058 moun. Sipèfisi l se 17.199 Km^2
Istwa.
Istwa

Torre Alháquime (Cadix):
Li genyen (2002) 912 moun. Sipèfisi l se 877 Km^2
Istwa.
Istwa

Trebujena (Cadix):
Li genyen (2002) 6.942 moun. Sipèfisi l se 6.893 Km^2
Istwa.
Istwa

Ubrique (Cadix):
Li genyen (2002) 17.534 moun. Sipèfisi l se 17.362 Km^2
Istwa.
Istwa

Vejer de la Frontera (Cadix):
Li genyen (2002) 12.727 moun. Sipèfisi l se 12.776 Km^2
Istwa.
Istwa

Villaluenga del Rosario (Cadix):
Li genyen (2002) 455 moun. Sipèfisi l se 481 Km^2
Istwa.
Istwa

Villamartín (Cadix):
Li genyen (2002) 12.069 moun. Sipèfisi l se 12.145 Km^2
Istwa.
Istwa

Zahara de la Sierra (Cadix):
Li genyen (2002) 1.526 moun. Sipèfisi l se 1.556 Km^2
Istwa.
Istwa

Adamuz (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Aguilar de la Frontera (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Alcaracejos (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Algallarín (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Almedinilla (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Almodovar del Río (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Añora (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Baena (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Belalcázar (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Bélmez (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Benamejí (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Los Blázquez (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Bujalance (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Cabra (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Cañete de las Torres (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Carcabuey (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Cardeña (Cordoue):
Istwa.
Istwa

La Carlota (Cordoue):
Istwa.
Istwa

El Carpio (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Castro del Río (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Conquista (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Cordoue (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Doña Mencía (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Dos Torres (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Encinas Reales (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Espejo (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Espiel (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Fernán-Núñez (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Fuente la Lancha (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Fuente Obejuna (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Fuente Palmera (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Fuente-Tójar (Cordoue):
Istwa.
Istwa

La Granjuela (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Guadalcázar (Cordoue):
Istwa.
Istwa

El Guijo (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Hinojosa (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Hornachuelos (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Iznájar (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Lucena (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Luque (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Montalbán de Córdoba (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Montemayor (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Montilla (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Montoro (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Monturque (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Moriles (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Nueva Carteya (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Obejo (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Palenciana (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Palma del Río (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Pedro Abad (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Pedroche (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Peñarroya-Pueblonuevo (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Posadas (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Pozoblanco (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Priego de Córdoba (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Puente Genil (Cordoue):
Istwa.
Istwa

La Rambla (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Rute (Cordoue):
Istwa.
Istwa

San Sebastián de los Ballesteros (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Santa Eufemia (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Santaella (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Torrecampo (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Valenzuela (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Valsequillo (Cordoue):
Istwa.
Istwa

La Victoria (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Villa del Río (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Villafranca de Córdoba (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Villaharta (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Villanueva de Córdoba (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Villanueva del Duque (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Villanueva del Rey (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Villaralto (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Villaviciosa de Córdoba (Cordoue):
Istwa.
Istwa

El Viso (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Zuheros (Cordoue):
Istwa.
Istwa

Agrón (Grenad):
Istwa.
Istwa

Alamedilla (Grenad):
Istwa.
Istwa

Albolote (Grenad):
Istwa.
Istwa

Albondón (Grenad):
Istwa.
Istwa

Albuñán (Grenad):
Istwa.
Istwa

Albuñol (Grenad):
Istwa.
Istwa

Albuñuelas (Grenad):
Istwa.
Istwa

Aldeire (Grenad):
Istwa.
Istwa

Alfacar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Algarinejo (Grenad):
Istwa.
Istwa

Alhama de Granada (Grenad):
Istwa.
Istwa

Alhendín (Grenad):
Istwa.
Istwa

Alicún de Ortega (Grenad):
Istwa.
Istwa

Almegíjar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Almuñécar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Alpujarra de la Sierra (Grenad):
Istwa.
Istwa

Alquife (Grenad):
Istwa.
Istwa

Arenas del Rey (Grenad):
Istwa.
Istwa

Armilla (Grenad):
Istwa.
Istwa

Atarfe (Grenad):
Istwa.
Istwa

Baza (Grenad):
Istwa.
Istwa

Beas de Granada (Grenad):
Istwa.
Istwa

Beas de Guadix (Grenad):
Istwa.
Istwa

Benalúa de Guadix (Grenad):
Istwa.
Istwa

Benalúa de las Villas (Grenad):
Istwa.
Istwa

Benamaurel (Grenad):
Istwa.
Istwa

Bérchules (Grenad):
Istwa.
Istwa

Bubión (Grenad):
Istwa.
Istwa

Busquístar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cáñar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cacín (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cádiar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cájar (Grenad):
Istwa.
Istwa

La Calahorra (Grenad):
Istwa.
Istwa

Calicasas (Grenad):
Istwa.
Istwa

Campotéjar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Caniles (Grenad):
Istwa.
Istwa

Capileira (Grenad):
Istwa.
Istwa

Carataunas (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cástaras (Grenad):
Istwa.
Istwa

Castilléjar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Castril (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cenes de la Vega (Grenad):
Istwa.
Istwa

Chauchina (Grenad):
Istwa.
Istwa

Chimeneas (Grenad):
Istwa.
Istwa

Churriana de la Vega (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cijuela (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cogollos de Guadix (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cogollos Vega (Grenad):
Istwa.
Istwa

Colomera (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cortes de Baza (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cortes y Graena (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cuevas del Campo (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cúllar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Cúllar-Vega (Grenad):
Istwa.
Istwa

Darro (Grenad):
Istwa.
Istwa

Dehesas de Guadix (Grenad):
Istwa.
Istwa

Deifontes (Grenad):
Istwa.
Istwa

Diezma (Grenad):
Istwa.
Istwa

Dílar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Dólar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Dúdar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Dúrcal (Grenad):
Istwa.
Istwa

Escúzar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Ferreira (Grenad):
Istwa.
Istwa

Fonelas (Grenad):
Istwa.
Istwa

Freila (Grenad):
Istwa.
Istwa

Fuente Vaqueros (Grenad):
Istwa.
Istwa

Las Gabias (Grenad):
Istwa.
Istwa

Galera (Grenad):
Istwa.
Istwa

Gobernador (Grenad):
Istwa.
Istwa

Gójar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Gor (Grenad):
Istwa.
Istwa

Gorafe (Grenad):
Istwa.
Istwa

Grenade (Grenad):
Istwa.
Istwa

Guadahortuna (Grenad):
Istwa.
Istwa

Guadix (Grenad):
Istwa.
Istwa

Los Guájares (Grenad):
Istwa.
Istwa

Gualchos (Grenad):
Istwa.
Istwa

Güejar-Sierra (Grenad):
Istwa.
Istwa

Güevéjar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Huélago (Grenad):
Istwa.
Istwa

Huéneja (Grenad):
Istwa.
Istwa

Huéscar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Huétor-Santillán (Grenad):
Istwa.
Istwa

Huétor-Tájar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Huétor-Vega (Grenad):
Istwa.
Istwa

Illora (Grenad):
Istwa.
Istwa

Itrabo (Grenad):
Istwa.
Istwa

Iznalloz (Grenad):
Istwa.
Istwa

Jayena (Grenad):
Istwa.
Istwa

Jerez del Marquesado (Grenad):
Istwa.
Istwa

Jete (Grenad):
Istwa.
Istwa

Jun (Grenad):
Istwa.
Istwa

Juviles (Grenad):
Istwa.
Istwa

Láchar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Lanjarón (Grenad):
Istwa.
Istwa

Lantéira (Grenad):
Istwa.
Istwa

Lecrín (Grenad):
Istwa.
Istwa

Lentejí (Grenad):
Istwa.
Istwa

Lobras (Grenad):
Istwa.
Istwa

Loja (Grenad):
Istwa.
Istwa

Lugros (Grenad):
Istwa.
Istwa

Lújar (Grenad):
Istwa.
Istwa

La Malahá (Grenad):
Istwa.
Istwa

Maracena (Grenad):
Istwa.
Istwa

Marchal (Grenad):
Istwa.
Istwa

Moclín (Grenad):
Istwa.
Istwa

Molvízar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Monachil (Grenad):
Istwa.
Istwa

Montefrío (Grenad):
Istwa.
Istwa

Montejícar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Montillana (Grenad):
Istwa.
Istwa

Moraleda de Zafayona (Grenad):
Istwa.
Istwa

Morelábor (Grenad):
Istwa.
Istwa

Motril (Grenad):
Istwa.
Istwa

Murtas (Grenad):
Istwa.
Istwa

Nevada (Grenad):
Istwa.
Istwa

Nigüelas (Grenad):
Istwa.
Istwa

Nívar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Ogíjares (Grenad):
Istwa.
Istwa

Orce (Grenad):
Istwa.
Istwa

Orgiva (Grenad):
Istwa.
Istwa

Otívar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Otura (Grenad):
Istwa.
Istwa

Padul (Grenad):
Istwa.
Istwa

Pampaneira (Grenad):
Istwa.
Istwa

Pedro-Martínez (Grenad):
Istwa.
Istwa

Peligros (Grenad):
Istwa.
Istwa

La Peza (Grenad):
Istwa.
Istwa

El Pinar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Píñar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Pinos-Genil (Grenad):
Istwa.
Istwa

Pinos Puente (Grenad):
Istwa.
Istwa

Polícar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Polopos (Grenad):
Istwa.
Istwa

Pórtugos (Grenad):
Istwa.
Istwa

Puebla de Don Fadrique (Grenad):
Istwa.
Istwa

Pulianas (Grenad):
Istwa.
Istwa

Purullena (Grenad):
Istwa.
Istwa

Quéntar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Rubite (Grenad):
Istwa.
Istwa

Salar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Salobreña (Grenad):
Istwa.
Istwa

Santa Cruz del Comercio (Grenad):
Istwa.
Istwa

Santa Fe (Grenad):
Istwa.
Istwa

Soportújar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Sorvilán (Grenad):
Istwa.
Istwa

La Tahá (Grenad):
Istwa.
Istwa

Torre-Cardela (Grenad):
Istwa.
Istwa

Torvizcón (Grenad):
Istwa.
Istwa

Trevélez (Grenad):
Istwa.
Istwa

Turón (Grenad):
Istwa.
Istwa

Ugíjar (Grenad):
Istwa.
Istwa

El Valle (Grenad):
Istwa.
Istwa

Valle del Zalabí (Grenad):
Istwa.
Istwa

Válor (Grenad):
Válor se yon komin nan pwovens Grenad, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 
Istwa.
Istwa

Vegas del Genil (Grenad):
Istwa.
Istwa

Vélez de Benaudalla (Grenad):
Istwa.
Istwa

Ventas de Huelma (Grenad):
Istwa.
Istwa

Villamena (Grenad):
Istwa.
Istwa

Villanueva de las Torres (Grenad):
Istwa.
Istwa

Villanueva Mesía (Grenad):
Istwa.
Istwa

Víznar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Zafarraya (Grenad):
Istwa.
Istwa

Zagra (Grenad):
Istwa.
Istwa

La Zubia (Grenad):
Istwa.
Istwa

Zújar (Grenad):
Istwa.
Istwa

Alájar (Huelva):
Istwa.
Istwa

Aljaraque (Huelva):
Istwa.
Istwa

El Almendro (Huelva):
Istwa.
Istwa

Almonaster la Real (Huelva):
Istwa.
Istwa

Almonte (Huelva):
Istwa.
Istwa

Alosno (Huelva):
Istwa.
Istwa

Aracena (Huelva):
Istwa.
Istwa

Aroche (Huelva):
Istwa.
Istwa

Arroyomolinos de León (Huelva):
Istwa.
Istwa

Ayamonte (Huelva):
Istwa.
Istwa

Beas (Huelva):
Istwa.
Istwa

Berrocal (Huelva):
Istwa.
Istwa

Bollullos Par del Condado (Huelva):
Istwa.
Istwa

Bonares (Huelva):
Istwa.
Istwa

Cabezas Rubias (Huelva):
Istwa.
Istwa

Cala (Huelva):
Istwa.
Istwa

Calañas (Huelva):
Istwa.
Istwa

El Campillo (Huelva):
Istwa.
Istwa

Campofrío (Huelva):
Istwa.
Istwa

Cañaveral de León (Huelva):
Istwa.
Istwa

Cartaya (Huelva):
Istwa.
Istwa

Castaño del Robledo (Huelva):
Istwa.
Istwa

El Cerro de Andévalo (Huelva):
Istwa.
Istwa

Corteconcepción (Huelva):
Istwa.
Istwa

Cortegana (Huelva):
Istwa.
Istwa

Cortelazor (Huelva):
Istwa.
Istwa

Cumbres de Enmedio (Huelva):
Istwa.
Istwa

Cumbres de San Bartolomé (Huelva):
Istwa.
Istwa

Cumbres Mayores (Huelva):
Istwa.
Istwa

Chucena (Huelva):
Istwa.
Istwa

Encinasola (Huelva):
Istwa.
Istwa

Escacena del Campo (Huelva):
Istwa.
Istwa

Fuenteheridos (Huelva):
Istwa.
Istwa

Galaroza (Huelva):
Istwa.
Istwa

Gibraleón (Huelva):
Istwa.
Istwa

La Granada de Río-Tinto (Huelva):
Istwa.
Istwa

El Granado (Huelva):
Istwa.
Istwa

Higuera de la Sierra (Huelva):
Istwa.
Istwa

Hinojales (Huelva):
Istwa.
Istwa

Hinojos (Huelva):
Istwa.
Istwa

Huelva (Huelva):
Istwa.
Istwa

Isla Cristina (Huelva):
Istwa.
Istwa

Jabugo (Huelva):
Istwa.
Istwa

Lepe (Huelva):
Istwa.
Istwa

Linares de la Sierra (Huelva):
Istwa.
Istwa

Lucena del Puerto (Huelva):
Istwa.
Istwa

Manzanilla (Huelva):
Istwa.
Istwa

Los Marines (Huelva):
Istwa.
Istwa

Minas de Riotinto (Huelva):
Istwa.
Istwa

Moguer (Huelva):
Istwa.
Istwa

La Nava (Huelva):
Istwa.
Istwa

Nerva (Huelva):
Istwa.
Istwa

Niebla (Huelva):
Istwa.
Istwa

La Palma del Condado (Huelva):
Istwa.
Istwa

Palos de la Frontera (Huelva):
Istwa.
Istwa

Paterna del Campo (Huelva):
Istwa.
Istwa

Paymogo (Huelva):
Istwa.
Istwa

Puebla de Guzmán (Huelva):
Istwa.
Istwa

Puerto Moral (Huelva):
Istwa.
Istwa

Punta Umbría (Huelva):
Istwa.
Istwa

Rociana del Condado (Huelva):
Istwa.
Istwa

Rosal de la Frontera (Huelva):
Istwa.
Istwa

San Bartolomé de la Torre (Huelva):
Istwa.
Istwa

San Juan del Puerto (Huelva):
Istwa.
Istwa

San Silvestre de Guzmán (Huelva):
Istwa.
Istwa

Sanlúcar de Guadiana (Huelva):
Istwa.
Istwa

Santa Ana la Real (Huelva):
Istwa.
Istwa

Santa Bárbara de Casa (Huelva):
Istwa.
Istwa

Santa Olalla del Cala (Huelva):
Istwa.
Istwa

Trigueros (Huelva):
Istwa.
Istwa

Valdelarco (Huelva):
Istwa.
Istwa

Valverde del Camino (Huelva):
Istwa.
Istwa

Villablanca (Huelva):
Istwa.
Istwa

Villalba del Alcor (Huelva):
Istwa.
Istwa

Villanueva de las Cruces (Huelva):
Istwa.
Istwa

Villanueva de los Castillejos (Huelva):
Istwa.
Istwa

Villarrasa (Huelva):
Istwa.
Istwa

Zalamea la Real (Huelva):
Istwa.
Istwa

Zufre (Huelva):
Istwa.
Istwa

Albanchez de Mágina (Jaén):
Li genyen (2002) 1453 moun. 
Istwa.
Istwa

Alcalá la Real (Jaén):
Li genyen (2002) 21517 moun. 
Istwa.
Istwa

Alcaudete (Jaén):
Li genyen (2002) 11199 moun. 
Istwa.
Istwa

Aldeaquemada (Jaén):
Li genyen (2002) 567 moun. 
Istwa.
Istwa

Andújar (Jaén):
Li genyen (2016) 37975 moun. 
Istwa.
Istwa

Arjona (Jaén):
Li genyen (2002) 5659 moun. 
Istwa.
Istwa

Arjonilla (Jaén):
Li genyen (2002) 3957 moun. 
Istwa.
Istwa

Arquillos (Jaén):
Li genyen (2002) 1926 moun. 
Istwa.
Istwa

Arroyo del Ojanco (Jaén):
Li genyen (2002) 2348 moun. 
Istwa.
Istwa

Baeza (Jaén):
Li genyen (2002) 15223 moun. 
Istwa.
Istwa

Bailén (Jaén):
Li genyen (2002) 17760 moun. 
Istwa.
Istwa

Baños de la Encina (Jaén):
Li genyen (2002) 2688 moun. 
Istwa.
Istwa

Beas de Segura (Jaén):
Li genyen (2002) 5661 moun. 
Istwa.
Istwa

Bedmar y Garcíez (Jaén):
Li genyen (2002) 3240 moun. 
Istwa.
Istwa

Begíjar (Jaén):
Li genyen (2002) 3117 moun. 
Istwa.
Istwa

Bélmez de la Moraleda (Jaén):
Li genyen (2002) 1968 moun. 
Istwa.
Istwa

Benatae (Jaén):
Li genyen (2002) 547 moun. 
Istwa.
Istwa

Cabra del Santo Cristo (Jaén):
Li genyen (2002) 2247 moun. 
Istwa.
Istwa

Cambil (Jaén):
Li genyen (2002) 3071 moun. 
Istwa.
Istwa

Campillo de Arenas (Jaén):
Li genyen (2002) 2054 moun. 
Istwa.
Istwa

Canena (Jaén):
Li genyen (2002) 2132 moun. 
Istwa.
Istwa

Carboneros (Jaén):
Li genyen (2002) 676 moun. 
Istwa.
Istwa

Cárcheles (Jaén):
Li genyen (2002) 1500 moun. 
Istwa.
Istwa

La Carolina (Jaén):
Li genyen (2002) 14981 moun. 
Istwa.
Istwa

Castellar (Jaén):
Li genyen (2002) 3659 moun. 
Istwa.
Istwa

Castillo de Locubín (Jaén):
Li genyen (2002) 4971 moun. 
Istwa.
Istwa

Cazalilla (Jaén):
Li genyen (2002) 809 moun. 
Istwa.
Istwa

Cazorla (Jaén):
Li genyen (2002) 8254 moun. 
Istwa.
Istwa

Chiclana de Segura (Jaén):
Li genyen (2002) 1295 moun. 
Istwa.
Istwa

Chilluévar (Jaén):
Li genyen (2002) 1762 moun. 
Istwa.
Istwa

Escañuela (Jaén):
Li genyen (2002) 949 moun. 
Istwa.
Istwa

Espelúy (Jaén):
Li genyen (2002) 791 moun. 
Istwa.
Istwa

Frailes (Jaén):
Li genyen (2002) 1858 moun. 
Istwa.
Istwa

Fuensanta de Martos (Jaén):
Li genyen (2002) 3298 moun. 
Istwa.
Istwa

Fuerte del Rey (Jaén):
Li genyen (2002) 1192 moun. 
Istwa.
Istwa

Génave (Jaén):
Li genyen (2002) 661 moun. 
Istwa.
Istwa

La Guardia de Jaén (Jaén):
Li genyen (2002) 2040 moun. 
Istwa.
Istwa

Guarromán (Jaén):
Li genyen (2002) 2809 moun. 
Istwa.
Istwa

Higuera de Calatrava (Jaén):
Li genyen (2002) 683 moun. 
Istwa.
Istwa

Hinojares (Jaén):
Li genyen (2002) 467 moun. 
Istwa.
Istwa

Hornos (Jaén):
Li genyen (2002) 693 moun. 
Istwa.
Istwa

Huelma (Jaén):
Li genyen (2002) 6093 moun. 
Istwa.
Istwa

Huesa (Jaén):
Li genyen (2002) 2 768 moun. 
Istwa.
Istwa

Ibros (Jaén):
Li genyen (2002) 3 060 moun. 
Istwa.
Istwa

La Iruela (Jaén):
Li genyen (2002) 1 844 moun. 
Istwa.
Istwa

Iznatoraf (Jaén):
Li genyen (2002) 1 274 moun. 
Istwa.
Istwa

Jabalquinto (Jaén):
Li genyen (2002) 2 478 moun. 
Istwa.
Istwa

Jaén (Jaén):
Li genyen (2002) 112 921 moun. 
Istwa.
Istwa

Jamilena (Jaén):
Li genyen (2002) 3 351 moun. 
Istwa.
Istwa

Jimena (Jaén):
Li genyen (2002) 1 504 moun. 
Istwa.
Istwa

Jódar (Jaén):
Li genyen (2002) 11 991 moun. 
Istwa.
Istwa

Lahiguera (Jaén):
Li genyen (2002) 1 849 moun. 
Istwa.
Istwa

Larva (Jaén):
Li genyen (2002) 511 moun. 
Istwa.
Istwa

Linares (Jaén):
Li genyen (2009) 61.310 moun. 
Istwa.
Istwa

Lopera (Jaén):
Li genyen (2002) 4 014 moun. 
Istwa.
Istwa

Lupión (Jaén):
Li genyen (2002) 1 054 moun. 
Istwa.
Istwa

Mancha Real (Jaén):
Li genyen (2002) 9 493 moun. 
Istwa.
Istwa

Marmolejo (Jaén):
Li genyen (2002) 7 576 moun. 
Istwa.
Istwa

Martos (Jaén):
Li genyen (2002) 22 688 moun. 
Istwa.
Istwa

Mengíbar (Jaén):
Li genyen (2002) 8 745 moun. 
Istwa.
Istwa

Montizón (Jaén):
Li genyen (2002) 1 984 moun. 
Istwa.
Istwa

Navas de San Juan (Jaén):
Li genyen (2002) 4 974 moun. 
Istwa.
Istwa

Noalejo (Jaén):
Li genyen (2002) 2 170 moun. 
Istwa.
Istwa

Orcera (Jaén):
Li genyen (2002) 2 148 moun. 
Istwa.
Istwa

Peal de Becerro (Jaén):
Li genyen (2002) 5 290 moun. 
Istwa.
Istwa

Pegalajar (Jaén):
Li genyen (2002) 3 091 moun. 
Istwa.
Istwa

Porcuna (Jaén):
Li genyen (2002) 6 923 moun. 
Istwa.
Istwa

Pozo Alcón (Jaén):
Li genyen (2002) 5 384 moun. 
Istwa.
Istwa

Puente de Génave (Jaén):
Li genyen (2002) 2 030 moun. 
Istwa.
Istwa

La Puerta de Segura (Jaén):
Li genyen (2002) 2 646 moun. 
Istwa.
Istwa

Quesada (Jaén):
Li genyen (2002) 5 999 moun. 
Istwa.
Istwa

Rus (Jaén):
Li genyen (2002) 3 769 moun. 
Istwa.
Istwa

Sabiote (Jaén):
Li genyen (2002) 4 194 moun. 
Istwa.
Istwa

Santa Elena (Jaén):
Li genyen (2002) 1 042 moun. 
Istwa.
Istwa

Santiago de Calatrava (Jaén):
Li genyen (2002) 926 moun. 
Istwa.
Istwa

Santiago-Pontones (Jaén):
Li genyen (2002) 4 316 moun. 
Istwa.
Istwa

Santisteban del Puerto (Jaén):
Li genyen (2002) 4 693 moun. 
Istwa.
Istwa

Santo Tomé (Jaén):
Li genyen (2002) 2 344 moun. 
Istwa.
Istwa

Segura de la Sierra (Jaén):
Li genyen (2002) 2 062 moun. 
Istwa.
Istwa

Siles (Jaén):
Li genyen (2002) 2 521 moun. 
Istwa.
Istwa

Sorihuela del Guadalimar (Jaén):
Li genyen (2002) 1 322 moun. 
Istwa.
Istwa

Torre del Campo (Jaén):
Li genyen (2002) 13 440 moun. 
Istwa.
Istwa

Torre blascopedro (Jaén):
Li genyen (2002) 2 946 moun. 
Istwa.
Istwa

Torre don jimeno (Jaén):
Li genyen (2002) 13 820 moun. 
Istwa.
Istwa

Torreperogil (Jaén):
Li genyen (2002) 7 227 moun. 
Istwa.
Istwa

Torres (Jaén):
Li genyen (2002) 1 797 moun. 
Istwa.
Istwa

Torres de Albánchez (Jaén):
Li genyen (2002) 1 018 moun. 
Istwa.
Istwa

Úbeda (Jaén):
Li genyen (2002) 32 971 moun. 
Istwa.
Istwa

Valdepeñas de Jaén (Jaén):
Li genyen (2002) 4 501 moun. 
Istwa.
Istwa

Vilches (Jaén):
Li genyen (2002) 4 960 moun. 
Istwa.
Istwa

Villacarrillo (Jaén):
Li genyen (2002) 11 095 moun. 
Istwa.
Istwa

Villanueva de la Reina (Jaén):
Li genyen (2002) 3 304 moun. 
Istwa.
Istwa

Villanueva del Arzobispo (Jaén):
Li genyen (2002) 8 748 moun. 
Istwa.
Istwa

Villardompardo (Jaén):
Li genyen (2002) 1 230 moun. 
Istwa.
Istwa

Los Villares (Jaén):
Li genyen (2002) 5 007 moun. 
Istwa.
Istwa

Villarrodrigo (Jaén):
Li genyen (2002) 581 moun. 
Istwa.
Istwa

Villatorres (Jaén):
Li genyen (2002) 4 322 moun. 
Istwa.
Istwa

Alameda (Málaga):
Alameda se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Alcaucin (Málaga):
Istwa.
Istwa

Alfarnate (Málaga):
Istwa.
Istwa

Alfarnatejo (Málaga):
Istwa.
Istwa

Algarrobo (Málaga):
Istwa.
Istwa

Algatocín (Málaga):
Istwa.
Istwa

Alhaurin De La Torre (Málaga):
Istwa.
Istwa

Alhaurín el Grande (Málaga):
Istwa.
Istwa

Aljaima (Málaga):
Istwa.
Istwa

Almachar (Málaga):
Istwa.
Istwa

Almargen (Málaga):
Istwa.
Istwa

Almayate Bajo (Málaga):
Istwa.
Istwa

Almogia (Málaga):
Istwa.
Istwa

Alora (Málaga):
Istwa.
Istwa

Alozaina (Málaga):
Istwa.
Istwa

Alpandeire (Málaga):
Istwa.
Istwa

Alqueria (Málaga):
Istwa.
Istwa

Ampliacion De Cartana (Málaga):
Istwa.
Istwa

Antequera (Málaga):
Antequera se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 
Istwa.
Istwa

Archez (Málaga):
Istwa.
Istwa

Archidona (Málaga):
Istwa.
Istwa

Ardales (Málaga):
Ardales se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Arenas (Málaga):
Arenas se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Arriate (Málaga):
Istwa.
Istwa

Arroyo De La Miel (Málaga):
Istwa.
Istwa

Atajate (Málaga):
Atajate se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Benadalid (Málaga):
Benadalid se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Benagalbon (Málaga):
Istwa.
Istwa

Benahavis (Málaga):
Istwa.
Istwa

Benajarafe (Málaga):
Istwa.
Istwa

Benalauria (Málaga):
Benalauria se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Benalmadena (Málaga):
Benalmadena se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Benamargosa (Málaga):
Istwa.
Istwa

Benamocarra (Málaga):
Benamocarra se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Benaojan (Málaga):
Istwa.
Istwa

Benarraba (Málaga):
Istwa.
Istwa

Bobadilla (Málaga):
Istwa.
Istwa

Cajiz (Málaga):
Istwa.
Istwa

Campanillas (Málaga):
Istwa.
Istwa

Campillos (Málaga):
Campillos se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay.

Cancelada (Málaga):
Istwa.
Istwa

Cañete La Real (Málaga):
Istwa.
Istwa

Canillas De Aceituno (Málaga):
Istwa.
Istwa

Canillas De Albaida (Málaga):
Istwa.
Istwa

Carratraca (Málaga):
Carratraca se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Cartajima (Málaga):
Cartajima se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Cartama (Málaga):
Istwa.
Istwa

Cartaojal (Málaga):
Istwa.
Istwa

Casabermeja (Málaga):
Casabermeja se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Casapalma (Málaga):
Istwa.
Istwa

Casarabonela (Málaga):
Casarabonela se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Casares (Málaga):
Istwa.
Istwa

Cerralba (Málaga):
Istwa.
Istwa

Chaparral (Málaga):
Istwa.
Istwa

Chilches (Málaga):
Istwa.
Istwa

Churriana (Málaga):
Churriana se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Coín (Málaga):
Istwa.
Istwa

Colmenar (Málaga):
Colmenar se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Comares (Málaga):
Comares se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Competa (Málaga):
Istwa.
Istwa

Cortes de la Frontera (Málaga):
Cortes de la Frontera se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Cortijo Pacheco (Málaga):
Istwa.
Istwa

Corumbela (Málaga):
Istwa.
Istwa

Cuevas Bajas (Málaga):
Istwa.
Istwa

Cuevas De San Marcos (Málaga):
Istwa.
Istwa

Cuevas Del Becerro (Málaga):
Istwa.
Istwa

Cutar (Málaga):
Istwa.
Istwa

Daimalos (Málaga):
Istwa.
Istwa

Doña Ana (Málaga):
Istwa.
Istwa

El Borge (Málaga):
Istwa.
Istwa

El Burgo (Málaga):
Istwa.
Istwa

El Chorro (Málaga):
Istwa.
Istwa

El Colmenar (Málaga):
Istwa.
Istwa

El Faro (Málaga):
Istwa.
Istwa

El Morche (Málaga):
Istwa.
Istwa

El Palo (Málaga):
Istwa.
Istwa

Elviria (Málaga):
Istwa.
Istwa

Estacion De Cartama (Málaga):
Istwa.
Istwa

Estepona (Málaga):
Estepona se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 
Istwa.
Istwa

Farajan (Málaga):
Istwa.
Istwa

Frigiliana (Málaga):
Frigiliana se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Fuengirola (Málaga):
Istwa.
Istwa

Fuente De Piedra (Málaga):
Istwa.
Istwa

Gaucin (Málaga):
Istwa.
Istwa

Genalguacil (Málaga):

Gibralgalia (Málaga):
Istwa.
Istwa

Guadalmar (Málaga):
Istwa.
Istwa

Guaro (Málaga):
Guaro se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Huertas Del Rio (Málaga):
Istwa.
Istwa

Huit (Málaga):
Istwa.
Istwa

Humilladero (Málaga):
Istwa.
Istwa

Igualeja (Málaga):
Istwa.
Istwa

Istán (Málaga):
Istán se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Iznate (Málaga):
Iznate se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Jimera De Libar (Málaga):
Istwa.
Istwa

Jubrique (Málaga):
Istwa.
Istwa

Juzcar (Málaga):
Istwa.
Istwa

La Atalaya (Málaga):
Istwa.
Istwa

La Cala Del Moral (Málaga):
Istwa.
Istwa

La Caleta (Málaga):
Istwa.
Istwa

La Chullera (Málaga):
Istwa.
Istwa

La Joya (Málaga):
Istwa.
Istwa

La Parrilla (Málaga):
Istwa.
Istwa

La Sauceda (Málaga):
Istwa.
Istwa

La Zubia (Málaga):
Istwa.
Istwa

Lagos (Málaga):
Istwa.
Istwa

Las Mellizas-Estacion (Málaga):
Istwa.
Istwa

Las Ventas (Málaga):
Istwa.
Istwa

Los Carvajales (Málaga):
Istwa.
Istwa

Los Llanos De Antequera (Málaga):
Istwa.
Istwa

Los Romanes (Málaga):
Istwa.
Istwa

Los Villalones (Málaga):
Istwa.
Istwa

Macharaviaya (Málaga):
Istwa.
Istwa

Málaga (Málaga):
Istwa.
Istwa

Manilva (Málaga):
Istwa.
Istwa

Marbella (Málaga):
Istwa.
Istwa

Maro (Málaga):
Istwa.
Istwa

Martagina (Málaga):
Istwa.
Istwa

Mijas (Málaga):
Istwa.
Istwa

Moclinejo (Málaga):
Istwa.
Istwa

Mollina (Málaga):
Istwa.
Istwa

Monda (Málaga):
Istwa.
Istwa

Mondron (Málaga):
Istwa.
Istwa

Montecorto (Málaga):
Istwa.
Istwa

Montejaque (Málaga):
Istwa.
Istwa

Navahermosa (Málaga):
Istwa.
Istwa

Nerja (Málaga):
Nerja se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay.

Nueva Andalucia (Málaga):
Istwa.
Istwa

Ojén (Málaga):
Ojén se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Olias (Málaga):
Istwa.
Istwa

Parauta (Málaga):
Istwa.
Istwa

Parchite (Málaga):
Istwa.
Istwa

Periana (Málaga):
Periana se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay.

Pizarra (Málaga):
Pizarra se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Portugalejo (Málaga):
Istwa.
Istwa

Puente De Salia (Málaga):
Istwa.
Istwa

Puerto Sol (Málaga):
Istwa.
Istwa

Pujerra (Málaga):
Istwa.
Istwa

Rincon De La Victoria (Málaga):
Istwa.
Istwa

Rio De La Miel (Málaga):
Istwa.
Istwa

Riogordo (Málaga):
Riogordo se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Ronda (Málaga):
Ronda se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Salares (Málaga):
Salares se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Salto Del Negro (Málaga):
Istwa.
Istwa

San Pedro De Alcantara (Málaga):
Istwa.
Istwa

Santa Rosa (Málaga):
Istwa.
Istwa

Santa Rosalia (Málaga):
Istwa.
Istwa

Sayalonga (Málaga):
Sayalonga se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Sedella (Málaga):
Sedella se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Sierra De Yeguas (Málaga):
Istwa.
Istwa

Teba (Málaga):
Teba se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Tolox (Málaga):
Istwa.
Istwa

Torre De Benagalbon (Málaga):
Istwa.
Istwa

Torre De Calahonda (Málaga):
Istwa.
Istwa

Torre del Mar (Málaga):
Istwa.
Istwa

Torremolinos (Málaga):
Istwa.
Istwa

Torremuelle (Málaga):
Istwa.
Istwa

Torrox (Málaga):
Torrox se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Totalan (Málaga):
Istwa.
Istwa

Trapiche (Málaga):
Istwa.
Istwa

Triana (Málaga):
Istwa.
Istwa

Valdes (Málaga):
Istwa.
Istwa

Valle De Abdalajis (Málaga):
Istwa.
Istwa

Valtocado (Málaga):
Istwa.
Istwa

Vega De Santa Maria (Málaga):
Istwa.
Istwa

Vélez-Málaga (Málaga):
Vélez-Málaga se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Venta Del Jaro (Málaga):
Istwa.
Istwa

Villafranco De Guadalhorce (Málaga):
Istwa.
Istwa

Villalon (Málaga):
Istwa.
Istwa

Villanueva De Algaidas (Málaga):
Istwa.
Istwa

Villanueva De Cauche (Málaga):
Istwa.
Istwa

Villanueva De La Concepcion (Málaga):
Istwa.
Istwa

Villanueva De Tapia (Málaga):
Istwa.
Istwa

Villanueva del Rosario (Málaga):
Istwa.
Istwa

Villanueva Del Trabuco (Málaga):
Istwa.
Istwa

Viñuela (Málaga):
Viñuela se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Yunquera (Málaga):
Yunquera se yon komin nan pwovens Málaga, nan kominote otonòm Andalouzi, nan peyi Espay. 

Zalea (Málaga):
Istwa.
Istwa

Aguadulce (Seville):
Li genyen (2002) 1.981 moun, nan lane 2005, li vini genyen 1.993 moun. Sipèfisi 
l se : 13,69 km^2. 
Istwa.
Istwa

Alanís (Seville):
Li genyen (2002) 2.009 moun, nan lane 2005, li vini genyen 1.937 moun. Sipèfisi 
l se : 280,19 km^2. 
Istwa.
Istwa

Albaida del Aljarafe (Seville):
Li genyen (2002) 1.833 moun, nan lane 2005, li vini genyen 2.231 moun. Sipèfisi 
l se : 10,93 km^2. 
Istwa.
Istwa

Alcalá de Guadaira (Seville):
Li genyen (2002) 58.351 moun, nan lane 2005, li vini genyen 63.237 moun. 
Sipèfisi l se : 284,61 km^2. 
Istwa.
Istwa

Alcalá del Río (Seville):
Li genyen (2002) 9.130 moun, nan lane 2005, li vini genyen 9.317 moun. Sipèfisi 
l se : 81,97 km^2. 
Istwa.
Istwa

Alcolea del Río (Seville):
Li genyen (2002) 3.382 moun, nan lane 2005, li vini genyen 3.331 moun. Sipèfisi 
l se : 50,02 km^2. 
Istwa.
Istwa

La Algaba (Seville):
Li genyen (2002) 13.113 moun, nan lane 2005, li vini genyen 13.623 moun. 
Sipèfisi l se : 17,68 km^2. 
Istwa.
Istwa

Algámitas (Seville):
Li genyen (2002) 1.371 moun, nan lane 2005, li vini genyen 1.337 moun. Sipèfisi 
l se : 20,42 km^2. 
Istwa.
Istwa

Almadén de la Plata (Seville):
Li genyen (2002) 1.713 moun, nan lane 2005, li vini genyen 1.696 moun. Sipèfisi 
l se : 255,78 km^2. 
Istwa.
Istwa

Almensilla (Seville):
Li genyen (2002) 3.352 moun, nan lane 2005, li vini genyen 4.534 moun. Sipèfisi 
l se : 14,31 km^2. 
Istwa.
Istwa

Arahal (Seville):
Li genyen (2002) 18.473 moun, nan lane 2005, li vini genyen 18.655 moun. 
Sipèfisi l se : 201,09 km^2. 
Istwa.
Istwa

Aznalcázar (Seville):
Li genyen (2002) 3.522 moun, nan lane 2005, li vini genyen 3.692 moun. Sipèfisi 
l se : 449,84 km^2. 
Istwa.
Istwa

Aznalcóllar (Seville):
Li genyen (2002) 5.818 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.988 moun. Sipèfisi 
l se : 198,96 km^2. 
Istwa.
Istwa

Badolatosa (Seville):
Li genyen (2002) 3.173 moun, nan lane 2005, li vini genyen 3.198 moun. Sipèfisi 
l se : 47,79 km^2. 
Istwa.
Istwa

Benacazón (Seville):
Li genyen (2002) 5.179 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.754 moun. Sipèfisi 
l se : 32,16 km^2. 
Istwa.
Istwa

Bollullos de la Mitación (Seville):
Li genyen (2002) 5.341 moun, nan lane 2005, li vini genyen 6.639 moun. Sipèfisi 
l se : 62,36 km^2. 
Istwa.
Istwa

Bormujos (Seville):
Li genyen (2002) 11.534 moun, nan lane 2005, li vini genyen 14.585 moun. 
Sipèfisi l se : 12,17 km^2. 
Istwa.
Istwa

Brenes (Seville):
Li genyen (2002) 10.781 moun, nan lane 2005, li vini genyen 11.412 moun. 
Sipèfisi l se : 21,45 km^2. 
Istwa.
Istwa

Burguillos (Seville):
Li genyen (2002) 3.680 moun, nan lane 2005, li vini genyen 4.142 moun. Sipèfisi 
l se : 43,14 km^2. 
Istwa.
Istwa

Las Cabezas de San Juan (Seville):
Li genyen (2002) 15.783 moun, nan lane 2005, li vini genyen 16.055 moun. 
Sipèfisi l se : 229,7 km^2. 
Istwa.
Istwa

Camas (Seville):
Li genyen (2002) 25.109 moun, nan lane 2005, li vini genyen 25.768 moun. 
Sipèfisi l se : 11,65 km^2. 
Istwa.
Istwa

La Campana (Seville):
Li genyen (2002) 5.148 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.236 moun. Sipèfisi 
l se : 126,09 km^2. 
Istwa.
Istwa

Cantillana (Seville):
Li genyen (2002) 8.999 moun, nan lane 2005, li vini genyen 9.411 moun. Sipèfisi 
l se : 107,7 km^2. 
Istwa.
Istwa

Cañada Rosal (Seville):
Li genyen (2002) 3.024 moun, nan lane 2005, li vini genyen 3.085 moun. Sipèfisi 
l se : 25,45 km^2. 
Istwa.
Istwa

Carmona (Seville):
Li genyen (2002) 25.932 moun, nan lane 2005, li vini genyen 26.926 moun. 
Sipèfisi l se : 924,12 km^2. 
Istwa.
Istwa

Carrión de los Céspedes (Seville):
Li genyen (2002) 2.323 moun, nan lane 2005, li vini genyen 2.274 moun. Sipèfisi 
l se : 6,01 km^2. 
Istwa.
Istwa

Casariche (Seville):
Li genyen (2002) 5.275 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.395 moun. Sipèfisi 
l se : 52,9 km^2. 
Istwa.
Istwa

Castilblanco de los Arroyos (Seville):
Li genyen (2002) 4.575 moun, nan lane 2005, li vini genyen 4.773 moun. Sipèfisi 
l se : 323,54 km^2. 
Istwa.
Istwa

Castilleja de Guzmán (Seville):
Li genyen (2002) 1.865 moun, nan lane 2005, li vini genyen 2.409 moun. Sipèfisi 
l se : 2,06 km^2. 
Istwa.
Istwa

Castilleja de la Cuesta (Seville):
Li genyen (2002) 16.316 moun, nan lane 2005, li vini genyen 16.819 moun. 
Sipèfisi l se : 2,23 km^2. 
Istwa.
Istwa

Castilleja del Campo (Seville):
Li genyen (2002) 614 moun, nan lane 2005, li vini genyen 638 moun. Sipèfisi l se 
Istwa.
Istwa

El Castillo de las Guardas (Seville):
Li genyen (2002) 1.639 moun, nan lane 2005, li vini genyen 1.619 moun. Sipèfisi 
l se : 258,75 km^2. 
Istwa.
Istwa

Cazalla de la Sierra (Seville):
Li genyen (2002) 5.174 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.161 moun. Sipèfisi 
l se : 357,1 km^2. 
Istwa.
Istwa

Constantina (Seville):
Li genyen (2002) 6.928 moun, nan lane 2005, li vini genyen 6.826 moun. Sipèfisi 
l se : 481,31 km^2. 
Istwa.
Istwa

Coria del Río (Seville):
Li genyen (2002) 24.288 moun, nan lane 2005, li vini genyen 25.735 moun. 
Sipèfisi l se : 61,99 km^2. 
Istwa.
Istwa

Coripe (Seville):
Li genyen (2002) 1.471 moun, nan lane 2005, li vini genyen 1.429 moun. Sipèfisi 
l se : 51,46 km^2. 
Istwa.
Istwa

El Coronil (Seville):
Li genyen (2002) 5.113 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.044 moun. Sipèfisi 
l se : 91,64 km^2. 
Istwa.
Istwa

Los Corrales (Seville):
Li genyen (2002) 4.117 moun, nan lane 2005, li vini genyen 4.095 moun. Sipèfisi 
l se : 67,07 km^2. 
Istwa.
Istwa

El Cuervo de Sevilla (Seville):
Li genyen (2002) 7.747 moun, nan lane 2005, li vini genyen 8.130 moun. Sipèfisi 
l se : 30,44 km^2. 
Istwa.
Istwa

Dos Hermanas (Seville):
Li genyen (2002) 103.282 moun, nan lane 2005, li vini genyen 112.273 moun. 
Sipèfisi l se : 160,52 km^2. 
Istwa.
Istwa

Écija (Seville):
Li genyen (2002) 37.900 moun, nan lane 2005, li vini genyen 38.911 moun. 
Sipèfisi l se : 978,73 km^2. 
Istwa.
Istwa

Espartinas (Seville):
Li genyen (2002) 5.802 moun, nan lane 2005, li vini genyen 7.958 moun. Sipèfisi 
l se : 22,74 km^2. 
Istwa.
Istwa

Estepa (Seville):
Li genyen (2002) 11.980 moun, nan lane 2005, li vini genyen 12.153 moun. 
Sipèfisi l se : 189,97 km^2. 
Istwa.
Istwa

Fuentes de Andalucía (Seville):
Li genyen (2002) 7.441 moun, nan lane 2005, li vini genyen 7.378 moun. Sipèfisi 
l se : 150,18 km^2. 
Istwa.
Istwa

El Garrobo (Seville):
Li genyen (2002) 761 moun, nan lane 2005, li vini genyen 808 moun. Sipèfisi l se 
Istwa.
Istwa

Gelves (Seville):
Li genyen (2002) 6.625 moun, nan lane 2005, li vini genyen 7.958 moun. Sipèfisi 
l se : 8,18 km^2. 
Istwa.
Istwa

Gerena (Seville):
Li genyen (2002) 5.601 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.827 moun. Sipèfisi 
l se : 129,9 km^2. 
Istwa.
Istwa

Gilena (Seville):
Li genyen (2002) 3.839 moun, nan lane 2005, li vini genyen 3.848 moun. Sipèfisi 
l se : 50,97 km^2. 
Istwa.
Istwa

Gines (Seville):
Li genyen (2002) 10.717 moun, nan lane 2005, li vini genyen 12.177 moun. 
Sipèfisi l se : 2,9 km^2. 
Istwa.
Istwa

Guadalcanal (Seville):
Li genyen (2002) 2.937 moun, nan lane 2005, li vini genyen 2.927 moun. Sipèfisi 
l se : 274,97 km^2. 
Istwa.
Istwa

Guillena (Seville):
Li genyen (2002) 8.449 moun, nan lane 2005, li vini genyen 9.035 moun. Sipèfisi 
l se : 226,63 km^2. 
Istwa.
Istwa

Herrera (Seville):
Li genyen (2002) 6.079 moun, nan lane 2005, li vini genyen 6.302 moun. Sipèfisi 
l se : 53,48 km^2. 
Istwa.
Istwa

Huévar del Aljarafe (Seville):
Li genyen (2002) 2.313 moun, nan lane 2005, li vini genyen 2.457 moun. Sipèfisi 
l se : 57,58 km^2. 
Istwa.
Istwa

Isla Mayor (Seville):
Li genyen (2002) 6.008 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.853 moun. Sipèfisi 
l se : 114,38 km^2. 
Istwa.
Istwa

La Lantejuela (Seville):
Li genyen (2002) 3.642 moun, nan lane 2005, li vini genyen 3.777 moun. Sipèfisi 
l se : 17,76 km^2. 
Istwa.
Istwa

Lebrija (Seville):
Li genyen (2002) 24.45 moun, nan lane 2005, li vini genyen 24.866 moun. Sipèfisi 
l se : 375,21 km^2. 
Istwa.
Istwa

Lora de Estepa (Seville):
Li genyen (2002) 791 moun, nan lane 2005, li vini genyen 828 moun. Sipèfisi l se 
Istwa.
Istwa

Lora del Río (Seville):
Li genyen (2002) 18.622 moun, nan lane 2005, li vini genyen 18.861 moun. 
Sipèfisi l se : 293,69 km^2. 
Istwa.
Istwa

La Luisiana (Seville):
Li genyen (2002) 4.36 moun, nan lane 2005, li vini genyen 4.495 moun. Sipèfisi l 
se : 42,97 km^2. 
Istwa.
Istwa

El Madroño (Seville):
Li genyen (2002) 379 moun, nan lane 2005, li vini genyen 367 moun. Sipèfisi l se 
Istwa.
Istwa

Mairena del Alcor (Seville):
Li genyen (2002) 16.947 moun, nan lane 2005, li vini genyen 18.075 moun. 
Sipèfisi l se : 69,72 km^2. 
Istwa.
Istwa

Mairena del Aljarafe (Seville):
Li genyen (2002) 36.232 moun, nan lane 2005, li vini genyen 38.770 moun. 
Sipèfisi l se : 17,7 km^2. 
Istwa.
Istwa

Marchena (Seville):
Li genyen (2002) 18.289 moun, nan lane 2005, li vini genyen 18.719 moun. 
Sipèfisi l se : 378,25 km^2. 
Istwa.
Istwa

Marinaleda (Seville):
Li genyen (2002) 2.647 moun, nan lane 2005, li vini genyen 2.655 moun. Sipèfisi 
l se : 24,82 km^2. 
Istwa.
Istwa

Martín de la Jara (Seville):
Li genyen (2002) 2.721 moun, nan lane 2005, li vini genyen 2.748 moun. Sipèfisi 
l se : 49,8 km^2. 
Istwa.
Istwa

Los Molares (Seville):
Li genyen (2002) 2.699 moun, nan lane 2005, li vini genyen 2.874 moun. Sipèfisi 
l se : 42,74 km^2. 
Istwa.
Istwa

Montellano (Seville):
Li genyen (2002) 6.871 moun, nan lane 2005, li vini genyen 6.913 moun. Sipèfisi 
l se : 116,71 km^2. 
Istwa.
Istwa

Morón de la Frontera (Seville):
Li genyen (2002) 27.786 moun, nan lane 2005, li vini genyen 28.117 moun. 
Sipèfisi l se : 431,94 km^2. 
Istwa.
Istwa

Las Navas de la Concepción (Seville):
Li genyen (2002) 1.886 moun, nan lane 2005, li vini genyen 1.831 moun. Sipèfisi 
l se : 63,35 km^2. 
Istwa.
Istwa

Olivares (Seville):
Li genyen (2002) 8.144 moun, nan lane 2005, li vini genyen 8.729 moun. Sipèfisi 
l se : 45,53 km^2. 
Istwa.
Istwa

Osuna (Seville):
Li genyen (2002) 17.238 moun, nan lane 2005, li vini genyen 17.431 moun. 
Sipèfisi l se : 592,49 km^2. 
Istwa.
Istwa

Los Palacios y Villafranca (Seville):
Li genyen (2002) 33.461 moun, nan lane 2005, li vini genyen 34.648 moun. 
Sipèfisi l se : 109,47 km^2. 
Istwa.
Istwa

Palomares del Río (Seville):
Li genyen (2002) 3.902 moun, nan lane 2005, li vini genyen 4.728 moun. Sipèfisi 
l se : 13 km^2. 
Istwa.
Istwa

Paradas (Seville):
Li genyen (2002) 7.034 moun, nan lane 2005, li vini genyen 7.048 moun. Sipèfisi 
l se : 109,43 km^2. 
Istwa.
Istwa

Pedrera (Seville):
Li genyen (2002) 5.005 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.143 moun. Sipèfisi 
l se : 60,64 km^2. 
Istwa.
Istwa

El Pedroso (Seville):
Li genyen (2002) 2.348 moun, nan lane 2005, li vini genyen 2.291 moun. Sipèfisi 
l se : 314,25 km^2. 
Istwa.
Istwa

Peñaflor (Seville):
Li genyen (2002) 3.776 moun, nan lane 2005, li vini genyen 3.674 moun. Sipèfisi 
l se : 82,89 km^2. 
Istwa.
Istwa

Pilas (Seville):
Li genyen (2002) 11.443 moun, nan lane 2005, li vini genyen 11.918 moun. 
Sipèfisi l se : 45,94 km^2. 
Istwa.
Istwa

Pruna (Seville):
Li genyen (2002) 3.145 moun, nan lane 2005, li vini genyen 3.060 moun. Sipèfisi 
l se : 100,64 km^2. 
Istwa.
Istwa

La Puebla de Cazalla (Seville):
Li genyen (2002) 10.589 moun, nan lane 2005, li vini genyen 10.729 moun. 
Sipèfisi l se : 189,81 km^2. 
Istwa.
Istwa

La Puebla de los Infantes (Seville):
Li genyen (2002) 3.361 moun, nan lane 2005, li vini genyen 3.263 moun. Sipèfisi 
l se : 154,23 km^2. 
Istwa.
Istwa

La Puebla del Río (Seville):
Li genyen (2002) 10.69 moun, nan lane 2005, li vini genyen 11.326 moun. Sipèfisi 
l se : 374,73 km^2. 
Istwa.
Istwa

El Real de la Jara (Seville):
Li genyen (2002) 1.655 moun, nan lane 2005, li vini genyen 1.614 moun. Sipèfisi 
l se : 157,35 km^2. 
Istwa.
Istwa

La Rinconada (Seville):
Li genyen (2002) 29.759 moun, nan lane 2005, li vini genyen 32.525 moun. 
Sipèfisi l se : 139,48 km^2. 
Istwa.
Istwa

La Roda de Andalucía (Seville):
Li genyen (2002) 4.245 moun, nan lane 2005, li vini genyen 4.322 moun. Sipèfisi 
l se : 76,68 km^2. 
Istwa.
Istwa

El Ronquillo (Seville):
Li genyen (2002) 1.349 moun, nan lane 2005, li vini genyen 1.381 moun. Sipèfisi 
l se : 76,52 km^2. 
Istwa.
Istwa

El Rubio (Seville):
Li genyen (2002) 3.654 moun, nan lane 2005, li vini genyen 3.584 moun. Sipèfisi 
l se : 20,8 km^2. 
Istwa.
Istwa

Salteras (Seville):
Li genyen (2002) 3.391 moun, nan lane 2005, li vini genyen 4.142 moun. Sipèfisi 
l se : 57,46 km^2. 
Istwa.
Istwa

San Juan de Aznalfarache (Seville):
Li genyen (2002) 20.073 moun, nan lane 2005, li vini genyen 20.170 moun. 
Sipèfisi l se : 4,11 km^2. 
Istwa.
Istwa

San Nicolás del Puerto (Seville):
Li genyen (2002) 696 moun, nan lane 2005, li vini genyen 693 moun. Sipèfisi l se 
Istwa.
Istwa

Sanlúcar la Mayor (Seville):
Li genyen (2002) 11.199 moun, nan lane 2005, li vini genyen 11.762 moun.
Sipèfisi l se : 135,41 km^2.
Istwa.
Istwa

Santiponce (Seville):
Li genyen (2002) 7.164 moun, nan lane 2005, li vini genyen 7.558 moun. Sipèfisi 
l se : 8,38 km^2. 
Istwa.
Istwa

El Saucejo (Seville):
Li genyen (2002) 4.245 moun, nan lane 2005, li vini genyen 4.334 moun. Sipèfisi 
l se : 92,2 km^2. 
Istwa.
Istwa

Séville (Seville):
Li genyen (2002) 704.114 moun, nan lane 2005, li vini genyen 704.154 moun. 
Sipèfisi l se : 141,31 km^2. 
Istwa.
Istwa

Tocina (Seville):
Li genyen (2002) 8.896 moun, nan lane 2005, li vini genyen 9.114 moun. Sipèfisi 
l se : 15,56 km^2. 
Istwa.
Istwa

Tomares (Seville):
Li genyen (2002) 18.551 moun, nan lane 2005, li vini genyen 20.127 moun. 
Sipèfisi l se : 5,17 km^2. 
Istwa.
Istwa

Umbrete (Seville):
Li genyen (2002) 5.081 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.797 moun. Sipèfisi 
l se : 12,39 km^2. 
Istwa.
Istwa

Utrera (Seville):
Li genyen (2002) 45.947 moun, nan lane 2005, li vini genyen 47.429 moun. 
Sipèfisi l se : 684,26 km^2. 
Istwa.
Istwa

Valencina de la Concepción (Seville):
Li genyen (2002) 6.987 moun, nan lane 2005, li vini genyen 7.431 moun. Sipèfisi 
l se : 25,14 km^2. 
Istwa.
Istwa

Villamanrique de la Condesa (Seville):
Li genyen (2002) 3.759 moun, nan lane 2005, li vini genyen 3.826 moun. Sipèfisi 
l se : 57,67 km^2. 
Istwa.
Istwa

Villanueva de San Juan (Seville):
Li genyen (2002) 1.476 moun, nan lane 2005, li vini genyen 1.440 moun. Sipèfisi 
l se : 34,74 km^2. 
Istwa.
Istwa

Villanueva del Ariscal (Seville):
Li genyen (2002) 4.939 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.511 moun. Sipèfisi 
l se : 4,70 km^2. 
Istwa.
Istwa

Villanueva del Río y Minas (Seville):
Li genyen (2002) 5.302 moun, nan lane 2005, li vini genyen 5.237 moun. Sipèfisi 
l se : 150,70 km^2. 
Istwa.
Istwa

Villaverde del Río (Seville):
Li genyen (2002) 6.515 moun, nan lane 2005, li vini genyen 6.685 moun. Sipèfisi 
l se : 41,07 km^2. 
Istwa.
Istwa

El Viso Del Alcor (Seville):
Li genyen (2002) 16.355 moun, nan lane 2005, li vini genyen 17.194 moun. 
Sipèfisi l se : 19,93 km^2. 
Istwa.
Istwa

Alexandre Boucicaut:
Li jwe nan ekip sa : 

Watson Coriolan:
Li jwe nan ekip sa : 

Wagneau Eloi:
Li jwe nan ekip sa : 

Henri Françillon:
Li jwe nan ekip sa : 

Ernst Jean-Joseph:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean-Joseph Mathelier:
Li jwe nan ekip sa : 

Frantz Matthieu:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean-Philippe Peguero:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean-Jacques Pierre:
Li jwe nan ekip sa : 

David Sancius:
Li jwe nan ekip sa : 

Phillippe Vorbe:
Li jwe nan ekip sa : 

Sébastien Vorbe:
Li jwe nan ekip sa : 

Guy St-vil:
Li jwe nan ekip sa : 

Peter Germain:
Li jwe nan ekip sa : 

Wilner Nazaire:
Li jwe nan ekip sa : 

Joe Gaetjens:
Li jwe nan ekip sa : 

Jerrod Laventure:
Li jwe nan ekip sa : 

Ernst Atis-Clotaire:
Li jwe nan ekip sa : 

Ricardo Pierre-Louis:
Ricardo Pierre-Louis se yon foutbalè ayisyen.
Li jwe nan ekip sa : 

Jean-Claude Désir:
Li jwe nan ekip sa : 

Wilner Piquant:
Li jwe nan ekip sa : 

Josue Mayard:
Li jwe nan ekip sa : 

Harry Lucien:
Li jwe nan ekip sa : Donbosco de Petionville, Victory sportif club, ASCA

Serge Racine:
Li jwe nan ekip sa : 

Wilfrid Montilas:
Li jwe nan ekip sa : 

Roosevelt Desir:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean-Muller Altidor:
Li jwe nan ekip sa : 

Guy Francois:
Li jwe nan ekip sa : 

Clercant Clerjuste:
Li jwe nan ekip sa : 

Eddy Antoine:
Li jwe nan ekip sa : 

Fenelon Gabart:
Li jwe nan ekip sa : 

Michel Gabriel:
Li jwe nan ekip sa : 

Philippe Vorbe:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean-Rebert Menelas:
Li jwe nan ekip sa : 

Jackson Dalce:
Li jwe nan ekip sa : 

Louisius Nicolas:
Li jwe nan ekip sa : 

Thermius Abel:
Li jwe nan ekip sa : 

Gustave Alain:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Sony Alcénat:
Li jwe nan ekip sa : 
Biyografi.
Jean Sony Alcénat, fèt Pòtoprens 23 janvye 1986. li se yon gwo jwè profesyonèl ayisyen ki ap jwe aktyèlman nan lakou Potugal nan klèb: Leixoes SC.

Charles Junior Alerte:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Muller Altidor:
Li jwe nan ekip sa : 

Fritz Andre:
Li jwe nan ekip sa : 

Ernst Clotaire Atis:
Li jwe nan ekip sa : 

Georges Audant:
Li jwe nan ekip sa : 

Clamart Augustin:
Li jwe nan ekip sa : 

Walson Augustin:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Hubert Austin:
Li jwe nan ekip sa : 

Judelain Aveska:
Li jwe nan ekip sa : 

Bridece Azor:
Li jwe nan ekip sa : 

Pierre Baker:
Li jwe nan ekip sa : 

Obas Barthelemy:
Li jwe nan ekip sa : 

Claude Barthelemy:
Li jwe nan ekip sa : 

Luigi Bauzile:
Li jwe nan ekip sa : 

Pierre Bayonne:
Li jwe nan ekip sa : 

Franck Beauvoir:
Li jwe nan ekip sa : 

Fritz Berrouet:
Li jwe nan ekip sa : 

Frantz Bertin:
Li jwe nan ekip sa : 

Alexandre Bourcicaut:
Li jwe nan ekip sa : 
Zèv li yo.
Alexandre Bourcicaut fet gonayiv dekaro

Fucien Brunel:
Li jwe nan ekip sa : 

Pierre Richard Bruny:
Li jwe nan ekip sa : 

Eliphene Cadet:
Li jwe nan ekip sa : 

Gerald Celestin:
Li jwe nan ekip sa : 

Eddy Cesar:
Li jwe nan ekip sa : 

Antoine Champagne:
Li jwe nan ekip sa : 

Chaderson Charlemagne:
Li jwe nan ekip sa : 

Woodson Charles:
Li jwe nan ekip sa : 

Luckenson Chery:
Li jwe nan ekip sa : 

Mones Chery:
Li jwe nan ekip sa : 

Wilson Chevalier:
Li jwe nan ekip sa : 

Yves Mary Clervin:
Li jwe nan ekip sa : 

Samuel Dalce:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean-Roland Dartiguenave:
Li jwe nan ekip sa : 

Sancius David:
Li jwe nan ekip sa : 

Chadin Delice:
Li jwe nan ekip sa : 

Elio Denis:
Li jwe nan ekip sa : 

Jhonny Descollines:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Claude Desir:
Li jwe nan ekip sa : 

Jemps Dorcelus:
Li jwe nan ekip sa : 

Shelson Dorleans:
Li jwe nan ekip sa nan New York Red Bulls.
Li se yon gadyen

Serge Ducosté:
Serge Ducosté se yon foutbalè ayisyen.
Li jwe nan ekip sa : 

Decius Dumel:
Li jwe nan ekip sa : 

Espere Edouard:
Li jwe nan ekip sa : 

Vladimir Eduard:
Li jwe nan ekip sa : 

Yveson Etienne:
Li jwe nan ekip sa : 

Darell Etienne:
Li jwe nan ekip sa : 

Derek Etienne:
Li jwe nan ekip sa : 

Lesly Fellinga:
Li jwe nan ekip sa : 

Geteau Ferdinand:
Li jwe nan ekip sa : 

Wildly Fevrier:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Bernard Fleurial:
Li jwe nan ekip sa : 

Henry Francillon:
Li jwe nan ekip sa : 

Kimberly Francois:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Baptiste Fritzson:
Li jwe nan ekip sa : 

Woody Gabriel:
Li jwe nan ekip sa : 

Romain Genevois:
Li jwe nan ekip sa : 

Dacius Gilles:
Li jwe nan ekip sa : 

Frantz Gilles:
Li jwe nan ekip sa : 

Marc Herold Gracien:
Li jwe nan ekip sa : 

Marc-Herold Gracien:
Li jwe nan ekip sa : 

Panel Guerrier:
Li jwe nan ekip sa : 

A Guillaume:
A Guillaume se yon foutbalè ayisyen.
Li jwe nan ekip sa : 

Stephane Guillaume:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Louis Cadet Holman:
Li jwe nan ekip sa : 

Patrick Horatius:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Junior Innocent:
Li jwe nan ekip sa : 

Jackson Jean:
Li jwe nan ekip sa : 

Jacqueson Jean:
Li jwe nan ekip sa : 

Rood Kelly Jean:
Li jwe nan ekip sa : 

Lescinel Jean--Francois:
Li jwe nan ekip sa : 

Gilbert Jean-Baptiste:
Li jwe nan ekip sa : 

Jamil Jean-Jacques:
Li jwe nan ekip sa : 

Ludovic Jean-Joseph:
Li jwe nan ekip sa : 

Peterson Joseph:
Li jwe nan ekip sa : 

Abdert Joseph:
Li jwe nan ekip sa : 

Gerard Joseph:
Li jwe nan ekip sa : 

Peterson Jackson Joseph:
Li jwe nan ekip sa : 

Rosario Laurure:
Li jwe nan ekip sa : 

Fritz Leandre:
Li jwe nan ekip sa : 

Joseph-Marion Leandre:
Li jwe nan ekip sa : 

Roody Lomerat:
Li jwe nan ekip sa : 

Max Louis:
Li jwe nan ekip sa : 

Serge Louis:
Li jwe nan ekip sa : 

Wilfred Louis:
Li jwe nan ekip sa : 

Marckendy Marc:
Li jwe nan ekip sa : 

Savain Marcel:
Li jwe nan ekip sa : 

Carlo Marcelin:
Li jwe nan ekip sa : 

James Marcelin:
Byografi.
Klib karyè.
Li te fét nan nan Sen Mak, Ayiti, Marcelin te kòmanse karyè li ak Roulado FC lè l the sen ant sèz, eye ekip la genyen championa tit ayisyen an nan 2003, anvan ou deplase nan ayisyen klib Kous nan 2007. 
An 2008, li te deplase nan Puerto Rico Islanders nan Premye Divizyon an USL, kote li te wè tan ap jwe limite nan jwèt lig. Sepandan, li te jwe lou nan 2008-09 Concacaf lig chanpyon jwèt Pòto Riko a. An 2009, li te vin yon preemie kòmanse ekip regilye.
Sou 11 fevriye 2010, Portland Timbers (USL) nan USSF D2 Pro Lig la siren Marcelin nan yon kontra yon ane pou sezon an 2010 kote li byen vit te nome tèt li yon komansman premye-ekip regilye. Li te kontinye ak Timbers nan lè yo ansanm Major League Soccer nan 2011, parèt nan pi fò jwèt nan sezon an ak kòmanse nan plizyè moun.
Marcelin te anile pa Portland sou 25 Avril 2012 pou 'ki pa foutbòl rezon ki gen rapò'. Li te siyen ak MLS klib FC Dallas jis plis pase yon semèn pita sou 4 Me 2012 pou tout rès sezon an. 
Apre yo fin pibliye pa Dallas, Marcelin te pase kanpay la 2013 ak Antigwa Barracuda FC nan twazyèm niveau USL Pro a. An jiyè 2014 li te siyen ak Fort Lauderdale Strikers a Nò Ameriken Lig la foutbòl.
Sou 16 Desanm 2014, Marcelin te siyen avèk Sporting Kansas City nan Major League Soccer, men li te anile nan preseason a. 
Li te siyen ankò avèk Fort Lauderdale sou 3 mas 2015.
Marcelin te te fè kòmès pa Fort Lauderdale nan Carolina RailHawks nan echanj Neil Hlavaty pou sou 30 desanm 2015.
Entènasyonal karyè.
An 2006, Marcelin parèt pou U-21 ekip ayisyen an nasyonal la. An 2007 ak 2009, Marcelin te jwe pou ekip la Ayiti foutbòl nasyonal la nan Cup la Gold. Sou 8 jen 2016, Marcelin bay nòt yon objektif istorik pou Ayiti, ki fè li objektif la premye bay nòt pou Ayiti nan yon Copa America Centenario ak premye objektif ayisyen an bay nòt kont brezil.

Jean Joseph Mathellier:
Li jwe nan ekip sa : Violette athletic club
Byografi.
meilleur jouer concacaf decenie 80-90

Didier Menard:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Robert Menelas:
Li jwe nan ekip sa : Roulado
Byografi.
li fét palma premye seksyon de comun anse-a-galets manman li rele Larose et papa li edné li gen yon frere marasa ki rele jean-remond

Jean-Webert Menelas:
Li jwe nan ekip sa : 

Daniel Mentor:
Li jwe nan ekip sa : 

Pierre Mercier:
Li jwe nan ekip sa : 

Louisvens Mesidor:
Li jwe nan ekip sa : 

Gabriel Ti Gana Michel:
Li jwe nan ekip sa : 

Pascal Milien:
Li jwe nan ekip sa : 

Shiller Mondesir:
Li jwe nan ekip sa : 

Renel Monpremier:
Li jwe nan ekip sa : 

Frantzy Montrevil:
Li jwe nan ekip sa : 

Dieudoné Morency:
Li jwe nan ekip sa : 

Reginald Nooiter:
Li jwe nan ekip sa : 

Windsor Norcent:
Li jwe nan ekip sa : 

Sony Nordé:
Li jwe nan ekip sa : 

Yvener Normil:
Li jwe nan ekip sa : 

Peterson Occenat:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Paulin:
Li jwe nan ekip sa : 

Guillano Phillipe:
Li jwe nan ekip sa : 

Sala Pierre:
Li jwe nan ekip sa : 

Fuento Pierre:
Li jwe nan ekip sa : 

Golman Pierre:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Jacques Pierre:
Li jwe nan ekip sa : 

Jhonny Placide:
Li jwe nan ekip sa : 

Ednerson Raymond:
Li jwe nan ekip sa : 

Robert Saint-Fort:
Li jwe nan ekip sa : 

Pierre-Roland Saint-Jean:
Li jwe nan ekip sa : 

Lionel Saint-Preux:
Li jwe nan ekip sa : 

Guy Saint-Vil:
Li jwe nan ekip sa : 

Roger Saint-Vil:
Li jwe nan ekip sa : 

Makorel Sampeur:
Li jwe nan ekip sa : 

Olrish Saurel:
Li jwe nan ekip sa : 

Jonas Simeon:
Li jwe nan ekip sa : 

James St-Cyr:
Li jwe nan ekip sa : 

Leonel St-Preux:
Li jwe nan ekip sa : 

Guillaume St-Surin:
Li jwe nan ekip sa : 

Patrick Tardieu:
Li jwe nan ekip sa : 

Dieuphene Thelamour:
Li jwe nan ekip sa : 

Chrismonor Thelusma:
Li jwe nan ekip sa : 

Marcel Tovar:
Li jwe nan ekip sa : 

Romulus Turlien:
Li jwe nan ekip sa : 

Richardson Ulcenat:
Li jwe nan ekip sa : 

Reginald Veltem:
Li jwe nan ekip sa : 

Jean Vanel Victor:
Li jwe nan ekip sa : 

Philipe Vorbe:
Li jwe nan ekip sa : 

Alain Vulbert:
Li jwe nan ekip sa : 

Coriolan Watson:
Li jwe nan ekip sa : 

Boniface Alexandre:

Pierre Nord Alexis:

Céligny Ardouin:
Charles Nicolas Céligny Ardouin oswa Charles Nicolas Céligni Ardouin te yon politisyen ak istoryen ayisyen. li te sèvi antan delege nan ane 1846 epi li te senatè ak minis enteryè an 1847.
Li se frè Beaubrun Ardouin ak Coriolan Ardouin. Li te gen de lòt fre ki te ekriven ak òm politik tou. Yo te manm sosyete literè ansanm ak Émile Nau e Ignace Nau.
Li fèt nan Ti Twou de Nip nan lane ki te 6 jiye 1801, li mouri 7 out 1849 li te gen 55 rekot kafe sou tet li.
Li mouri ekzekite sou prezidan Fosten Soulouk ki te akize l de konplotay.
Zèv li yo.
Youn nan zèv li se "Essais sur l’histoire d’Haïti" (), pibliye nan 1865 nan Pòtoprens.

Charles Henri Baker:

Edner Brutus:
Edner Brutus (1911-1980) se yon politisyen ayisyen.

Dany Toussaint:
Dany Toussaint se yon politisyen ayisyen.

Jean-Claude Duvalier:

Léon Dumarsais Estimé:
Léon Dumarsais Estimé se yon politisyen ayisyen. 
Li te yon prezidan Ayiti, manda li te 16 out 1946–10 Me 1950.

Fabre Geffrard:
Fabre Geffrard (1806-1878) se yon militè ak politisyen ayisyen, yon prezidan Ayiti (manda li : 1859-1867).

Jean-Jacques Honorat:
Jean-Jacques Honorat se yon agwonom ak politisyen ayisyen, li te Premye minis (1991-1992).

Chavannes Jeune:

Luckner Cambronne:
Luckner Cambronne se yon politisyen ayisyen, minis nan lepok prezidens François Duvalier ak Jean-Claude Duvalier.

Guy Malary:
Guy Malary (1943-1993) se yon politisyen ayisyen, minis lajistis an 1993. Li te asasine.

Nawoon Marcellus:

Smarck Michel:
Smarck Michel se yon politisyen ayisyen ; li te Premye minis Dayiti (1994-1995).

Yvon Neptune:
Yvon Neptune se yon politisyen ayisyen, ansyen Premye minis Dayiti an 2002-2004.

Evans Paul:

Jocelerme Privert:

Dumarsais Siméus:

Rosny Smarth:
Rosny Smarth se yon politisyen ayisyen, ansyen Premye minis Dayiti (1996-1997).

Reginald Victor-Louis:

Claudette Werleigh:
Li te premye fanm nome Premye minis peyi dAyiti (1995-1996).

Emmanuel Wilmer:
Emmanuel Wilmer (oubyen Dread Wilme) se yon politisyen ayisyen.

Dragon Ball:
Dragon Ball (ドラゴンボール, doragon bōru) se yon manga ke Akira Toriyama yon japonè kreye nan lane 1984. Se youn nan manga yo ki pi popilè ki genyen. Li te pibliye nan edisyon Glénat e 42 chapit li yo vann plis pase 250 milyon fwa sou tout latè. Dragon Ball te vin tèlman popilè ke yo fè anpil lòt bagay sou non sa a tankou jwèt videyo, yo menm fè tikomik ak li. Dragon Ball pa janm sòti an kreyòl men li sòti nan yon pil lòl lang men se yon manga ki ekri an japonè anvan.
Istwa a.
Se istwa yon ti gason yo rele Sangoku, msye te gen yon ke makak nan dèyè li. Li gen yon fòs sou li ki pa piti tout sa paske li soti nan yon ras ekstraterès ke yo rele sayenn. Istwa a kòmanse lè Sangoku kontre ak yon ti dam yo rele Boulma ki se yon syantifik ki tap chache 7 boul dragon yo (dragon ball an angle)ki gaye sou tout latè a. 7 boul sa yo, lè ou reyini yo, gen yon dragon ki rele Shenron ki parèt e ki ka reyalize kenpòt sa ou ta swete. Sangoku ap kontre ak anpil zanmi nan pakou li tankou Krilen, Yamcha, Tenshihan, Oolon ak anpil lòt. Lap kontre ènmi tou e se sa kap fè li vin pi fò. Lap kontre ak de ènmi tou ki apre ap vin zanmi li tankou Pikolo ak Vejeta dayè Vejeta sòti nan menm ras avèk li sayenn. Lap jwenn tou de moun ki pou antrene li pou li vin pi fò pou li kapab goumen kont ènmi li yo. N'ap pale de moun tankou Tòti Jenyal oubyen Mèt Karin. Tank l'ap vin gran tank la vin fò tank ènmi lap kontre yo vin pi fò. Nou ka pale de Frizè, de Sèl oubyen de Bou.
Sayenn.
Sangokou · Sangohan · Vejeta · Fiti Tronks · Sangoten · Tronks · Pan
Teryen.
Boulma · Tòti Jenyal · Yamcha · Krilen · Tenshihan
Ekstraterès.
Pikolo · Frizè · Bou · Bebi

Bermid:
Bermid ("Bermuda") se yon il sitye nan Osyan Atlantik. Il se yon pati nan Wayòm Ini. Se yon plas populair vakasyon. Kapital Bermid se Hamilton.

Sophora tomentosa:
Li nan fanmi plant ":kategori: Fabaceæ .
Non syantifik li se "Sophora tomentosa" L.
Istwa.
Istwa

Negritid:
Se Aimé Césaire ki kreye mouvman politik e literè sa a pou revandike plas Nèg, Afriken, Karibeyen nan kilti, istwa ak politik. Li pran pozisyon kont tout lespri kolonizasyon yo.
Li kreye mouvman sa a ak Léopold Sedar Senghor epi Léon Gontran Damas.
Konsyans negritid la se gwo filozòf, entèlektyèl e politisyen ayisyen Anténor Firmin ki te parèt ak li nan yon liv li te ekri ki rele "De l’égalité des races humaines" (« Konsènan egalite ras moun ») ke li te ekri kòm repons bay filozòf rasis Joseph Arthur de Gobineau ki se yon ekriven fransè ki se otè liv "Essai sur l'inégalités des races humaines" (« Esè sou inegalite ras moun »). Nan liv sa a, misye montre ke ras blanch lan siperyè pase tout lot ras ki gen sou latè.
referans.
Tèks orijin
N ap twouve nan literati

Abbeville, Alabama:
Chèf-lye li se Henry .
Istwa.
Istwa

Abel, Alabama:
Chèf-lye li se Clay .
Istwa.
Istwa

Abernant, Alabama:
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Acmar, Alabama:
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Ada, Alabama:
Chèf-lye li se Montgomery .
Istwa.
Istwa

Adamsville, Alabama:
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Addison, Alabama:
Chèf-lye li se Winston .
Istwa.
Istwa

Adger, Alabama:
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Akron, Alabama:
Chèf-lye li se Hale .
Istwa.
Istwa

Alabama City, Alabama:
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Alabama Port, Alabama:
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Alabaster, Alabama:
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Alberta, Alabama:
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Albertville, Alabama:
Chèf-lye li se Marshall .
Istwa.
Istwa

Alden, Alabama:
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Alexander City, Alabama:
Chèf-lye li se Tallapoosa .
Istwa.
Istwa

Alexandria, Alabama:
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Aliceville, Alabama:
Chèf-lye li se Pickens .
Istwa.
Istwa

Allen, Alabama:
Chèf-lye li se Clarke .
Istwa.
Istwa

Allgood, Alabama:
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Alma, Alabama:
Chèf-lye li se Clarke .
Istwa.
Istwa

Almond, Alabama:
Chèf-lye li se Randolph .
Istwa.
Istwa

Alpine, Alabama:
Chèf-lye li se Talladega.
Istwa.
Istwa

Alton, Alabama:
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Altoona, Alabama:
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Andalusia, Alabama:
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Anderson, Alabama:
Chèf-lye li se Lauderdale .
Istwa.
Istwa

Annemanie, Alabama:
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Anniston (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Aquilla (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

Arab (Alabama):
Chèf-lye li se Marshall .
Istwa.
Istwa

Ardmore (Alabama):
Chèf-lye li se Limestone .
Istwa.
Istwa

Argo (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Ariton (Alabama):
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Arkadelphia (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Arley (Alabama):
Chèf-lye li se Winston .
Istwa.
Istwa

Arlington (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Armstrong (Alabama):
Chèf-lye li se Bullock .
Istwa.
Istwa

Ashford (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Ashland (Alabama):
Chèf-lye li se Clay .
Istwa.
Istwa

Ashville (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Athens (Alabama):
Chèf-lye li se Limestone .
Istwa.
Istwa

Atmore (Alabama):
Chèf-lye li se Escambia .
Istwa.
Istwa

Attalla (Alabama):
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Auburn (Alabama):
Chèf-lye li se Lee .
Istwa.
Istwa

Autaugaville (Alabama):
Chèf-lye li se Autauga .
Istwa.
Istwa

Avon (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Awin (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Axis (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Babbie (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Baileyton (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Baker Hill (Alabama):
Chèf-lye li se Barbour .
Istwa.
Istwa

Bangor (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Banks (Alabama):
Chèf-lye li se Pike .
Istwa.
Istwa

Bankston (Alabama):
Chèf-lye li se Fayette .
Istwa.
Istwa

Barfield (Alabama):
Chèf-lye li se Clay .
Istwa.
Istwa

Barlow (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

Barney (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Bassetts Creek (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

Battens Crossroads (Alabama):
Chèf-lye li se Geneva .
Istwa.
Istwa

Bay Minette (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Bayou La Batre (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Bazemore (Alabama):
Chèf-lye li se Fayette .
Istwa.
Istwa

Bear Creek (Alabama):
Chèf-lye li se Marion .
Istwa.
Istwa

Beatrice (Alabama):
Chèf-lye li se Monroe .
Istwa.
Istwa

Beaverton (Alabama):
Chèf-lye li se Lamar .
Istwa.
Istwa

Belk (Alabama):
Chèf-lye li se Fayette .
Istwa.
Istwa

Bell Fountain (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Bellamy (Alabama):
Chèf-lye li se Sumter .
Istwa.
Istwa

Belle Mina (Alabama):
Chèf-lye li se Limestone .
Istwa.
Istwa

Belleville (Alabama):
Chèf-lye li se Conecuh .
Istwa.
Istwa

Bellwood (Alabama):
Chèf-lye li se Geneva .
Istwa.
Istwa

Benton (Alabama):
Chèf-lye li se Lowndes .
Istwa.
Istwa

Berry (Alabama):
Chèf-lye li se Fayette .
Istwa.
Istwa

Bessemer (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Beulah (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Big Cove (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Bigbee (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

Billingsley (Alabama):
Chèf-lye li se Autauga .
Istwa.
Istwa

Birmingham (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Birmingport (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Black (Alabama):
Chèf-lye li se Geneva .
Istwa.
Istwa

Bladon Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Choctaw .
Istwa.
Istwa

Blount Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Blountsville (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Blue Mountain (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Blue Ridge (Alabama):
Chèf-lye li se Elmore .
Istwa.
Istwa

Blue Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Barbour .
Istwa.
Istwa

Bluff (Alabama):
Chèf-lye li se Fayette .
Istwa.
Istwa

Boaz (Alabama):
Chèf-lye li se Marshall .
Istwa.
Istwa

Boligee (Alabama):
Chèf-lye li se Greene .
Istwa.
Istwa

Bolinger (Alabama):
Chèf-lye li se Choctaw .
Istwa.
Istwa

Bolling (Alabama):
Chèf-lye li se Butler .
Istwa.
Istwa

Bon Air (Alabama):
Chèf-lye li se Talladega .
Istwa.
Istwa

Bon Secour (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Booth (Alabama):
Chèf-lye li se Autauga .
Istwa.
Istwa

Boykin (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Bradford (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Bradley (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Braggs (Alabama):
Chèf-lye li se Lowndes .
Istwa.
Istwa

Branchville (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Brantley (Alabama):
Chèf-lye li se Crenshaw .
Istwa.
Istwa

Bremen (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Brent (Alabama):
Chèf-lye li se Bibb .
Istwa.
Istwa

Brewton (Alabama):
Chèf-lye li se Escambia .
Istwa.
Istwa

Bridgeport (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Brierfield (Alabama):
Chèf-lye li se Bibb .
Istwa.
Istwa

Brighton (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Brilliant (Alabama):
Chèf-lye li se Marion .
Istwa.
Istwa

Bromley (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Brooklyn (Alabama):
Chèf-lye li se Conecuh .
Istwa.
Istwa

Brookside (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Brooksville (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Brookwood (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Browns (Alabama):
Chèf-lye li se Dallas .
Istwa.
Istwa

Brownsboro (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Brundidge (Alabama):
Chèf-lye li se Pike .
Istwa.
Istwa

Bryant (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Bucks (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Buena Vista (Alabama):
Chèf-lye li se Monroe .
Istwa.
Istwa

Buhl (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Bull Slough (Alabama):
Chèf-lye li se Conecuh .
Istwa.
Istwa

Burkville (Alabama):
Chèf-lye li se Lowndes .
Istwa.
Istwa

Burmuda (Alabama):
Chèf-lye li se Conecuh .
Istwa.
Istwa

Burningtree Mountain (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Burnt Corn (Alabama):
Chèf-lye li se Monroe .
Istwa.
Istwa

Burntout (Alabama):
Chèf-lye li se Franklin .
Istwa.
Istwa

Burnwell (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Butler (Alabama):
Chèf-lye li se Choctaw .
Istwa.
Istwa

Bynum (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Cahaba (Alabama):
Chèf-lye li se Dallas .
Istwa.
Istwa

Cahaba Heights (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Calera (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Calvert (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

Camden (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Camp Hill (Alabama):
Chèf-lye li se Tallapoosa .
Istwa.
Istwa

Campbell (Alabama):
Chèf-lye li se Clarke .
Istwa.
Istwa

Capshaw (Alabama):
Chèf-lye li se Limestone .
Istwa.
Istwa

Carbon Hill (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Cardiff (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Carlton (Alabama):
Chèf-lye li se Clarke .
Istwa.
Istwa

Carolina (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Carrollton (Alabama):
Chèf-lye li se Pickens .
Istwa.
Istwa

Castleberry (Alabama):
Chèf-lye li se Conecuh .
Istwa.
Istwa

Catherine (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Cecil (Alabama):
Chèf-lye li se Montgomery .
Istwa.
Istwa

Cedar Bluff (Alabama):
Chèf-lye li se Cherokee .
Istwa.
Istwa

Center Point (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Centerville (Alabama):
Chèf-lye li se Conecuh .
Istwa.
Istwa

Centre (Alabama):
Chèf-lye li se Cherokee .
Istwa.
Istwa

Centreville (Alabama):
Chèf-lye li se Bibb .
Istwa.
Istwa

Chalkville (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Chancellor (Alabama):
Chèf-lye li se Geneva .
Istwa.
Istwa

Chapman (Alabama):
Chèf-lye li se Butler .
Istwa.
Istwa

Chatom (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

Chelsea (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Cherokee (Alabama):
Chèf-lye li se Colbert .
Istwa.
Istwa

Chickasaw (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Childersburg (Alabama):
Chèf-lye li se Talladega .
Istwa.
Istwa

Choccolocco (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Citronelle (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Clanton (Alabama):
Chèf-lye li se Chilton .
Istwa.
Istwa

Claud (Alabama):
Chèf-lye li se Elmore .
Istwa.
Istwa

Clay (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Clayhatchee (Alabama):
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Clayton (Alabama):
Chèf-lye li se Barbour .
Istwa.
Istwa

Cleveland (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Clio (Alabama):
Chèf-lye li se Barbour .
Istwa.
Istwa

Clopton, Alabama:
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Cloverdale, Alabama:
Chèf-lye li se Lauderdale .
Istwa.
Istwa

Coaling (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Coden (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Coffee Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Geneva .
Istwa.
Istwa

Coffeeville (Alabama):
Chèf-lye li se Clarke .
Istwa.
Istwa

Coker (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Collinsville (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Colony (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Columbia (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Columbiana (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Concord (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Cook Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Coosada (Alabama):
Chèf-lye li se Elmore .
Istwa.
Istwa

Cordova (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Corner (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Cottondale (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Cottonton (Alabama):
Chèf-lye li se Russell .
Istwa.
Istwa

Cottonwood (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Line (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Courtland (Alabama):
Chèf-lye li se Lawrence .
Istwa.
Istwa

Cowarts (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Coy (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Cragford (Alabama):
Chèf-lye li se Clay .
Istwa.
Istwa

Crane Hill (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Crawford (Alabama):
Chèf-lye li se Russell .
Istwa.
Istwa

Creola (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Cromwell (Alabama):
Chèf-lye li se Choctaw .
Istwa.
Istwa

Cropwell (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Crosston (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Crossville (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Cuba (Alabama):
Chèf-lye li se Sumter .
Istwa.
Istwa

Cullman (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Cusseta (Alabama):
Chèf-lye li se Chambers .
Istwa.
Istwa

Dadeville (Alabama):
Chèf-lye li se Tallapoosa .
Istwa.
Istwa

Daleville (Alabama):
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Dallas (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Danville (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Daphne (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Dauphin Island (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Daviston (Alabama):
Chèf-lye li se Tallapoosa .
Istwa.
Istwa

Dawson (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Dayton (Alabama):
Chèf-lye li se Marengo .
Istwa.
Istwa

De Armanville (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Deatsville (Alabama):
Chèf-lye li se Elmore .
Istwa.
Istwa

Decatur (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Deer Park (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

Delmar (Alabama):
Chèf-lye li se Winston .
Istwa.
Istwa

Delta (Alabama):
Chèf-lye li se Clay .
Istwa.
Istwa

Demopolis (Alabama):
Chèf-lye li se Marengo .
Istwa.
Istwa

Detroit (Alabama):
Chèf-lye li se Lamar .
Istwa.
Istwa

Dickinson (Alabama):
Chèf-lye li se Clarke .
Istwa.
Istwa

Dixiana (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Dixons Mills (Alabama):
Chèf-lye li se Marengo .
Istwa.
Istwa

Docena (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Dodge City (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Dolomite (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Dora (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Dothan (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Double Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Winston .
Istwa.
Istwa

Douglas (Alabama):
Chèf-lye li se Marshall .
Istwa.
Istwa

Dozier (Alabama):
Chèf-lye li se Crenshaw .
Istwa.
Istwa

Duncanville (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Dunnavant (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Dutton (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

East Brewton (Alabama):
Chèf-lye li se Escambia .
Istwa.
Istwa

Eastaboga (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Eclectic (Alabama):
Chèf-lye li se Elmore .
Istwa.
Istwa

Edgewater (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Edwardsville (Alabama):
Chèf-lye li se Cleburne .
Istwa.
Istwa

Eight Mile (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Elba (Alabama):
Chèf-lye li se Coffee .
Istwa.
Istwa

Elberta (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Eldridge (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Elgin (Alabama):
Chèf-lye li se Lauderdale .
Istwa.
Istwa

Elkmont (Alabama):
Chèf-lye li se Limestone .
Istwa.
Istwa

Elmore (Alabama):
Chèf-lye li se Elmore .
Istwa.
Istwa

Emelle (Alabama):
Chèf-lye li se Sumter .
Istwa.
Istwa

Empire (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Enterprise (Alabama):
Chèf-lye li se Coffee .
Istwa.
Istwa

Equality (Alabama):
Chèf-lye li se Coosa .
Istwa.
Istwa

Epes (Alabama):
Chèf-lye li se Sumter .
Istwa.
Istwa

Ethelsville (Alabama):
Chèf-lye li se Pickens .
Istwa.
Istwa

Eufaula (Alabama):
Chèf-lye li se Barbour .
Istwa.
Istwa

Eunola (Alabama):
Chèf-lye li se Geneva .
Istwa.
Istwa

Eutaw (Alabama):
Chèf-lye li se Greene .
Istwa.
Istwa

Eva (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Evergreen (Alabama):
Chèf-lye li se Conecuh .
Istwa.
Istwa

Excel (Alabama):
Chèf-lye li se Monroe .
Istwa.
Istwa

Fagala (Alabama):
Chèf-lye li se Alabama .
Istwa.
Istwa

Fairfield (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Fairhope (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Fairview (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Falkville (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Faunsdale (Alabama):
Chèf-lye li se Marengo .
Istwa.
Istwa

Fayette (Alabama):
Chèf-lye li se Fayette .
Istwa.
Istwa

Fayetteville (Alabama):
Chèf-lye li se Talladega .
Istwa.
Istwa

Five Points (Alabama):
Chèf-lye li se Chambers .
Istwa.
Istwa

Flat Rock (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Flomaton (Alabama):
Chèf-lye li se Escambia .
Istwa.
Istwa

Florala (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Florence (Alabama):
Chèf-lye li se Lauderdale .
Istwa.
Istwa

Foley (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Forestdale (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Forkland (Alabama):
Chèf-lye li se Greene .
Istwa.
Istwa

Fort Deposit (Alabama):
Chèf-lye li se Lowndes .
Istwa.
Istwa

Fort McClellan (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Fort Mitchell (Alabama):
Chèf-lye li se Russell .
Istwa.
Istwa

Fort Morgan (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Fort Payne (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Fort Rucker (Alabama):
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Franklin (Alabama):
Chèf-lye li se Macon .
Istwa.
Istwa

Frisco City (Alabama):
Chèf-lye li se Monroe .
Istwa.
Istwa

Fruithurst (Alabama):
Chèf-lye li se Cleburne .
Istwa.
Istwa

Fulton (Alabama):
Chèf-lye li se Clarke .
Istwa.
Istwa

Fultondale (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Fyffe (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Gadsden (Alabama):
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Gainesville (Alabama):
Chèf-lye li se Sumter .
Istwa.
Istwa

Gallion (Alabama):
Chèf-lye li se Hale .
Istwa.
Istwa

Gantt (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Garden City (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Gardendale (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Gaylesville (Alabama):
Chèf-lye li se Cherokee .
Istwa.
Istwa

Geiger (Alabama):
Chèf-lye li se Sumter .
Istwa.
Istwa

Geneva (Alabama):
Chèf-lye li se Geneva .
Istwa.
Istwa

Georgiana (Alabama):
Chèf-lye li se Butler .
Istwa.
Istwa

Geraldine (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Gilbertown (Alabama):
Chèf-lye li se Choctaw .
Istwa.
Istwa

Glen Allen (Alabama):
Chèf-lye li se Fayette .
Istwa.
Istwa

Glencoe (Alabama):
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Glenwood (Alabama):
Chèf-lye li se Crenshaw .
Istwa.
Istwa

Goldville (Alabama):
Chèf-lye li se Tallapoosa .
Istwa.
Istwa

Good Hope (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Goodwater (Alabama):
Chèf-lye li se Coosa .
Istwa.
Istwa

Gordo (Alabama):
Chèf-lye li se Pickens .
Istwa.
Istwa

Gordon (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Gordonville (Alabama):
Chèf-lye li se Lowndes .
Istwa.
Istwa

Gorham's Bluff (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Goshen (Alabama):
Chèf-lye li se Pike .
Istwa.
Istwa

Grady (Alabama):
Chèf-lye li se Montgomery .
Istwa.
Istwa

Graham (Alabama):
Chèf-lye li se Randolph .
Istwa.
Istwa

Grand Bay (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Grant (Alabama):
Chèf-lye li se Marshall .
Istwa.
Istwa

Grayson Valley (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Graysville (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Greenhill (Alabama):
Chèf-lye li se Lauderdale .
Istwa.
Istwa

Green Pond (Alabama):
Chèf-lye li se Bibb .
Istwa.
Istwa

Greensboro (Alabama):
Chèf-lye li se Hale .
Istwa.
Istwa

Greenville (Alabama):
Chèf-lye li se Butler .
Istwa.
Istwa

Grimes (Alabama):
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Grove Hill (Alabama):
Chèf-lye li se Clarke .
Istwa.
Istwa

Grove Oak (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Guin (Alabama):
Chèf-lye li se Marion .
Istwa.
Istwa

Gulf Shores (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Gum Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Guntersville (Alabama):
Chèf-lye li se Marshall .
Istwa.
Istwa

Gurley (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Hackleburg (Alabama):
Chèf-lye li se Marion .
Istwa.
Istwa

Haleburg (Alabama):
Chèf-lye li se Henry .
Istwa.
Istwa

Haleyville (Alabama):
Chèf-lye li se Winston .
Istwa.
Istwa

Hamilton (Alabama):
Chèf-lye li se Marion .
Istwa.
Istwa

Hammondville (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Hanceville (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Harpersville (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Hartford (Alabama):
Chèf-lye li se Geneva .
Istwa.
Istwa

Hartselle (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Harvest (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Hayden (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Hayneville (Alabama):
Chèf-lye li se Lowndes .
Istwa.
Istwa

Hazel Green (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Headland (Alabama):
Chèf-lye li se Henry .
Istwa.
Istwa

Heath (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Heflin (Alabama):
Chèf-lye li se Cleburne .
Istwa.
Istwa

Helena (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Henagar (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Higdon (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Highland Home (Alabama):
Chèf-lye li se Crenshaw .
Istwa.
Istwa

Highland Lake (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Hillsboro (Alabama):
Chèf-lye li se Lawrence .
Istwa.
Istwa

Hobson City (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Hodges (Alabama):
Chèf-lye li se Franklin .
Istwa.
Istwa

Hokes Bluff (Alabama):
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Holly Pond (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Hollywood (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Holt (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Holy Trinity (Alabama):
Chèf-lye li se Russell .
Istwa.
Istwa

Homewood (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Hoods Crossroads (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Hoover (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Hope Hull (Alabama):
Chèf-lye li se Montgomery .
Istwa.
Istwa

Horn Hill (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Houston (Alabama):
Chèf-lye li se Wintson .
Istwa.
Istwa

Hueytown (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Huguley (Alabama):
Chèf-lye li se Chambers .
Istwa.
Istwa

Hulaco (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Huntsville (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Hurtsboro (Alabama):
Chèf-lye li se Russell .
Istwa.
Istwa

Hytop (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Ider (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Indian Springs Village (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Inverness (Alabama):
Chèf-lye li se Bullock .
Istwa.
Istwa

Irondale (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Irvington (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Jack (Alabama):
Chèf-lye li se Coffee .
Istwa.
Istwa

Jackson (Alabama):
Chèf-lye li se Clarke .
Istwa.
Istwa

Jacksons' Gap (Alabama):
Chèf-lye li se Tallapoosa .
Istwa.
Istwa

Jacksonville (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Jasper (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Jemison (Alabama):
Chèf-lye li se Chilton .
Istwa.
Istwa

Joppa (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Kansas (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Kellerman (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Kellyton (Alabama):
Chèf-lye li se Coosa .
Istwa.
Istwa

Kennedy (Alabama):
Chèf-lye li se Lamar .
Istwa.
Istwa

Kent (Alabama):
Chèf-lye li se Elmore .
Istwa.
Istwa

Killen (Alabama):
Chèf-lye li se Lauderdale .
Istwa.
Istwa

Kimberly (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Kimbrough (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Kinsey (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Kinston (Alabama):
Chèf-lye li se Coffee .
Istwa.
Istwa

Knoxville (Alabama):
Chèf-lye li se Greene .
Istwa.
Istwa

Lacey's Spring (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Lacon (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Ladonia (Alabama):
Chèf-lye li se Russell .
Istwa.
Istwa

La Fayette (Alabama):
Chèf-lye li se Chambers .
Istwa.
Istwa

Lake Purdy (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Lake View (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Lakeview (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Lanett (Alabama):
Chèf-lye li se Chambers .
Istwa.
Istwa

Langston (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Leeds (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Leesburg (Alabama):
Chèf-lye li se Cherokee .
Istwa.
Istwa

Leighton (Alabama):
Chèf-lye li se Colbert .
Istwa.
Istwa

Leroy (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

Lester (Alabama):
Chèf-lye li se Limestone .
Istwa.
Istwa

Letohatchee (Alabama):
Chèf-lye li se Lowndes .
Istwa.
Istwa

Level Plains (Alabama):
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Lexington (Alabama):
Chèf-lye li se Lauderdale .
Istwa.
Istwa

Libertyville (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Lillian (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Lincoln (Alabama):
Chèf-lye li se Talladega .
Istwa.
Istwa

Linden (Alabama):
Chèf-lye li se Marengo .
Istwa.
Istwa

Lineville (Alabama):
Chèf-lye li se Clay .
Istwa.
Istwa

Lipscomb (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Lisman (Alabama):
Chèf-lye li se Choctaw .
Istwa.
Istwa

Littleville (Alabama):
Chèf-lye li se Colbert .
Istwa.
Istwa

Livingston (Alabama):
Chèf-lye li se Sumter .
Istwa.
Istwa

Loachapoka (Alabama):
Chèf-lye li se Lee .
Istwa.
Istwa

Lockhart (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Locust Fork (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Louisville (Alabama):
Chèf-lye li se Barbour .
Istwa.
Istwa

Lower Peachtree (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Lowndesboro (Alabama):
Chèf-lye li se Lowndes .
Istwa.
Istwa
Kèk lyen.
[[kategori:w

Loxley (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Luverne (Alabama):
Chèf-lye li se Crenshaw .
Istwa.
Istwa

Lynn (Alabama):
Chèf-lye li se Winston .
Istwa.
Istwa

Madison (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Madrid (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Magnolia Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Majestic (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Malvern (Alabama):
Chèf-lye li se Geneva .
Istwa.
Istwa

Maplesville (Alabama):
Chèf-lye li se Chilton .
Istwa.
Istwa

Margaret (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Marbury (Alabama):
Chèf-lye li se Autauga .
Istwa.
Istwa

Marion (Alabama):
Chèf-lye li se Perry .
Istwa.
Istwa

Marion Junction (Alabama):
Chèf-lye li se Dallas .
Istwa.
Istwa

Marvyn (Alabama):
Chèf-lye li se Lee .
Istwa.
Istwa

Masseyline (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Maytown (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

McCalla (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

McDonald Chapel (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

McIntosh (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

McKenzie (Alabama):
Chèf-lye li se Butler .
Istwa.
Istwa

McMullen (Alabama):
Chèf-lye li se Pickens .
Istwa.
Istwa

Meadowbrook (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Mellow Valley (Alabama):
Chèf-lye li se Clay .
Istwa.
Istwa

Memphis (Alabama):
Chèf-lye li se Pickens .
Istwa.
Istwa

Mentone (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Meridianville (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Midfield (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Midland City (Alabama):
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Midway (Alabama):
Chèf-lye li se Bullock .
Istwa.
Istwa

Mignon (Alabama):
Chèf-lye li se Talladega .
Istwa.
Istwa

Millbrook (Alabama):
Chèf-lye li se Elmore .
Istwa.
Istwa

Millers Ferry (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Millport (Alabama):
Chèf-lye li se Lamar .
Istwa.
Istwa

Millry (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

Mobile (Alabama):

Mon Louis (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Monroeville (Alabama):
Chèf-lye li se Monroe .
Istwa.
Istwa

Montevallo (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Montgomery (Alabama):
Chèf-lye li se Montgomery .
Istwa.
Istwa

Montrose (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Moody (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Moores Mill (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Mooresville (Alabama):
Chèf-lye li se Limestone .
Istwa.
Istwa

Morgan City (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Morris (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Mosses (Alabama):
Chèf-lye li se Lowndes .
Istwa.
Istwa

Moulton (Alabama):
Chèf-lye li se Lawrence .
Istwa.
Istwa

Moulton Heights (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Moundville (Alabama):
Chèf-lye li se Hale .
Istwa.
Istwa

Mount High (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Mount Hope (Alabama):
Chèf-lye li se Lawrence .
Istwa.
Istwa

Mount Meigs (Alabama):
Chèf-lye li se Montgomery .
Istwa.
Istwa

Mount Olive (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Mount Vernon (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Mountain Brook (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Mountain Creek (Alabama):
Chèf-lye li se Chilton .
Istwa.
Istwa

Mountainboro (Alabama):
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Mulga (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Munford (Alabama):
Chèf-lye li se Talladega .
Istwa.
Istwa

Muscle Shoals (Alabama):
Chèf-lye li se Colbert .
Istwa.
Istwa

Myrtlewood (Alabama):
Chèf-lye li se Marengo .
Istwa.
Istwa

Nanafalia (Alabama):
Chèf-lye li se Marengo .
Istwa.
Istwa

Napier Field (Alabama):
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Natural Bridge (Alabama):
Chèf-lye li se Winston .
Istwa.
Istwa

Nauvoo (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Nectar (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Needham (Alabama):
Chèf-lye li se Choctaw .
Istwa.
Istwa

New Brockton (Alabama):
Chèf-lye li se Coffee .
Istwa.
Istwa

New Hope (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

New Market (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

New Site (Alabama):
Chèf-lye li se Tallapoosa .
Istwa.
Istwa

Newbern (Alabama):
Chèf-lye li se Hale .
Istwa.
Istwa

Newell (Alabama):
Chèf-lye li se Randolph .
Istwa.
Istwa

Newton (Alabama):
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Newville (Alabama):
Chèf-lye li se Henry .
Istwa.
Istwa

Normal (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

North Bibb (Alabama):
Chèf-lye li se Bibb .
Istwa.
Istwa

North Courtland (Alabama):
Chèf-lye li se Lawrence .
Istwa.
Istwa

North Johns (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Northport (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Notasulga (Alabama):
Chèf-lye li se Macon .
Istwa.
Istwa

Oak Grove (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Oak Hill (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Oakman (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Oakville (Alabama):
Chèf-lye li se Lawrence .
Istwa.
Istwa

Odenville (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Ohatchee (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Oneonta (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Onycha (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Opelika (Alabama):
Chèf-lye li se Lee .
Istwa.
Istwa

Opp (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Orange Beach (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Orion (Alabama):
Chèf-lye li se Pike .
Istwa.
Istwa

Orrville (Alabama):
Chèf-lye li se Dallas .
Istwa.
Istwa

Owens Cross Roads (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Oxford (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Ozark (Alabama):
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Paint Rock (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Palmerdale (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Parrish (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Pelham (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Pell City (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Pennington (Alabama):
Chèf-lye li se Choctaw .
Istwa.
Istwa

Perdido (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Perote (Alabama):
Chèf-lye li se Bullock .
Istwa.
Istwa

Peterman (Alabama):
Chèf-lye li se Monroe .
Istwa.
Istwa

Peterson (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Petrey (Alabama):
Chèf-lye li se Crenshaw .
Istwa.
Istwa

Phenix City (Alabama):
Chèf-lye li se Russell .
Istwa.
Istwa

Phil Campbell (Alabama):
Chèf-lye li se Franklin .
Istwa.
Istwa

Pickensville (Alabama):
Chèf-lye li se Pickens .
Istwa.
Istwa

Piedmont (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Pike Road (Alabama):
Chèf-lye li se Montgomery .
Istwa.
Istwa

Pinckard (Alabama):
Chèf-lye li se Dale .
Istwa.
Istwa

Pine Apple (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Pine Hill (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Pine Ridge (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Pinson (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Pisgah (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Plantersville (Alabama):
Chèf-lye li se Dallas .
Istwa.
Istwa

Pleasant Grove (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Pleasant Groves (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Point Clear (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Pollard (Alabama):
Chèf-lye li se Escambia .
Istwa.
Istwa

Powell (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Prairieville (Alabama):
Chèf-lye li se Hale .
Istwa.
Istwa

Prattville (Alabama):
Chèf-lye li se Autauga .
Istwa.
Istwa

Priceville (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Prichard (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Providence (Alabama):
Chèf-lye li se Marengo .
Istwa.
Istwa

Quinton (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Ragland (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Rainbow City (Alabama):
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Rainsville (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Ralph (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Ramer (Alabama):
Chèf-lye li se Montgomery .
Istwa.
Istwa

Ranburne (Alabama):
Chèf-lye li se Cleburne .
Istwa.
Istwa

Red Bay (Alabama):
Chèf-lye li se Franklin .
Istwa.
Istwa

Red Hill (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Red Level (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Redstone Arsenal (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Reece City (Alabama):
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Reform (Alabama):
Chèf-lye li se Pickens .
Istwa.
Istwa

Rehobeth (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Remlap (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Repton (Alabama):
Chèf-lye li se Conecuh .
Istwa.
Istwa

Ridgeville (Alabama):
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

River Falls (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Riverside (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Riverview (Alabama):
Chèf-lye li se Escambia .
Istwa.
Istwa

Roanoke (Alabama):
Chèf-lye li se Randolph .
Istwa.
Istwa

Robertsdale (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Rock Creek (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Rockford (Alabama):
Chèf-lye li se Coosa .
Istwa.
Istwa

Rock Mills (Alabama):
Chèf-lye li se Randolph .
Istwa.
Istwa

Rogersville (Alabama):
Chèf-lye li se Lauderdale .
Istwa.
Istwa

Rosa (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Russellville (Alabama):
Chèf-lye li se Franklin .
Istwa.
Istwa

Rutledge (Alabama):
Chèf-lye li se Crenshaw .
Istwa.
Istwa

Safford (Alabama):
Chèf-lye li se Dallas .
Istwa.
Istwa

Saginaw (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Saks (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Salem (Alabama):
Chèf-lye li se Lee .
Istwa.
Istwa

Samantha (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Samson (Alabama):
Chèf-lye li se Geneva .
Istwa.
Istwa

Sand Rock (Alabama):
Chèf-lye li se Cherokee .
Istwa.
Istwa

Sanford (Alabama):
Chèf-lye li se Covington .
Istwa.
Istwa

Saraland (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Sardis City (Alabama):
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Satsuma (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Sawyerville (Alabama):
Chèf-lye li se Hale .
Istwa.
Istwa

Sayre (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Scottsboro (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Seale (Alabama):
Chèf-lye li se Russell .
Istwa.
Istwa

Section (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Selfville (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Selma (Alabama):
Chèf-lye li se Dallas .
Istwa.
Istwa

Selmont-West Selmont (Alabama):
Chèf-lye li se Dallas .
Istwa.
Istwa

Seminole (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Semmes (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Sheffield (Alabama):
Chèf-lye li se Colbert .
Istwa.
Istwa

Shelby (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Shiloh (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Shorter (Alabama):
Chèf-lye li se Macon .
Istwa.
Istwa

Silas (Alabama):
Chèf-lye li se Choctaw .
Istwa.
Istwa

Silverhill (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Sipsey (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Skyline (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Slocomb (Alabama):
Chèf-lye li se Geneva .
Istwa.
Istwa

Smiths Station (Alabama):
Chèf-lye li se Lee .
Istwa.
Istwa

Smoke Rise (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Snead (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Snow Hill (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Somerville (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

South Vinemont (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Southside (Alabama):
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Spanish Fort (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Spring Hill (Alabama):
Chèf-lye li se Barbour .
Istwa.
Istwa

Spring Valley (Alabama):
Chèf-lye li se Colbert .
Istwa.
Istwa

Springville (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Sprott (Alabama):
Chèf-lye li se Perry .
Istwa.
Istwa

Spruce Pine (Alabama):
Chèf-lye li se Franklin .
Istwa.
Istwa

Saint Clair Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Saint Florian (Alabama):
Chèf-lye li se Lauderdale .
Istwa.
Istwa

Saint Stephens (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

Stapleton (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Steele (Alabama):
Chèf-lye li se Saint Clair .
Istwa.
Istwa

Sterrett (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Stevenson (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Stockton (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Straight Mountain (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Sulligent (Alabama):
Chèf-lye li se Lamar .
Istwa.
Istwa

Sumiton (Alabama):
Chèf-lye li se Walker .
Istwa.
Istwa

Summerdale (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Summit (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Susan Moore (Alabama):
Chèf-lye li se Blount .
Istwa.
Istwa

Sweet Water (Alabama):
Chèf-lye li se Marengo .
Istwa.
Istwa

Sylacauga (Alabama):
Chèf-lye li se Talladega .
Istwa.
Istwa

Sylvan Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Sylvania (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Talladega (Alabama):
Chèf-lye li se Talladega .
Istwa.
Istwa

Talladega Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Talladega .
Istwa.
Istwa

Tallassee (Alabama):
Chèf-lye li se Elmore .
Istwa.
Istwa

Tannehill (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Tanner (Alabama):
Chèf-lye li se Limestone .
Istwa.
Istwa

Tarrant (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Taylor (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Tensaw (Alabama):
Chèf-lye li se Baldwin .
Istwa.
Istwa

Theodore (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Thomaston (Alabama):
Chèf-lye li se Marengo .
Istwa.
Istwa

Thomasville (Alabama):
Chèf-lye li se Clarke .
Istwa.
Istwa

Thorsby (Alabama):
Chèf-lye li se Chilton .
Istwa.
Istwa

Tillmans Corner (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Town Creek (Alabama):
Chèf-lye li se Lawrence .
Istwa.
Istwa

Toxey (Alabama):
Chèf-lye li se Choctaw .
Istwa.
Istwa

Trafford (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Triana (Alabama):
Chèf-lye li se Madison .
Istwa.
Istwa

Trinity (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Troy (Alabama):
Chèf-lye li se Pike .
Istwa.
Istwa

Trussville (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Tuscaloosa (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Tuscumbia (Alabama):
Chèf-lye li se Colbert .
Istwa.
Istwa

Tuskegee (Alabama):
Chèf-lye li se Macon .
Istwa.
Istwa

Underwood-Petersville (Alabama):
Chèf-lye li se Lauderdale .
Istwa.
Istwa

Union (Alabama):
Chèf-lye li se Greene .
Istwa.
Istwa

Union Grove (Alabama):
Chèf-lye li se Marshall .
Istwa.
Istwa

Union Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Bullock .
Istwa.
Istwa

Uniontown (Alabama):
Chèf-lye li se Perry .
Istwa.
Istwa

Uriah (Alabama):
Chèf-lye li se Monroe .
Istwa.
Istwa

Valhermoso Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Morgan .
Istwa.
Istwa

Valley (Alabama):
Chèf-lye li se Chambers .
Istwa.
Istwa

Valley Head (Alabama):
Chèf-lye li se DeKalb .
Istwa.
Istwa

Vance (Alabama):
Chèf-lye li se Tuscaloosa .
Istwa.
Istwa

Verbena (Alabama):
Chèf-lye li se Chilton .
Istwa.
Istwa

Vernon (Alabama):
Chèf-lye li se Lamar .
Istwa.
Istwa

Vestavia Hills (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Village Springs (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Vina (Alabama):
Chèf-lye li se Franklin .
Istwa.
Istwa

Vincent (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Vineland (Alabama):
Chèf-lye li se Marengo .
Istwa.
Istwa

Vinemont (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Vredenburgh (Alabama):
Chèf-lye li se Monroe .
Istwa.
Istwa

Wadley (Alabama):
Chèf-lye li se Randolph .
Istwa.
Istwa

Wagarville (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

Waldo (Alabama):
Chèf-lye li se Talladega .
Istwa.
Istwa

Walnut Grove (Alabama):
Chèf-lye li se Etowah .
Istwa.
Istwa

Warrior (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Waterloo (Alabama):
Chèf-lye li se Lauderdale .
Istwa.
Istwa

Watson (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

Waugh (Alabama):
Chèf-lye li se Montgomery .
Istwa.
Istwa

Waverly (Alabama):
Chèf-lye li se Chambers .
Istwa.
Istwa

Weaver (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

Webb (Alabama):
Chèf-lye li se Houston .
Istwa.
Istwa

Wedowee (Alabama):
Chèf-lye li se Randolph .
Istwa.
Istwa

West Blocton (Alabama):
Chèf-lye li se Bibb .
Istwa.
Istwa

West End-Cobb Town (Alabama):
Chèf-lye li se Calhoun .
Istwa.
Istwa

West Jefferson (Alabama):
Chèf-lye li se Jefferson .
Istwa.
Istwa

West Point (Alabama):
Chèf-lye li se Cullman .
Istwa.
Istwa

Westover (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Wetumpka (Alabama):
Chèf-lye li se Elmore .
Istwa.
Istwa

White Hall (Alabama):
Chèf-lye li se Lowndes .
Istwa.
Istwa

Wilmer (Alabama):
Chèf-lye li se Mobile .
Istwa.
Istwa

Wilsonville (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Wilton (Alabama):
Chèf-lye li se Shelby .
Istwa.
Istwa

Winfield (Alabama):
Chèf-lye li se Marion .
Istwa.
Istwa

Winterboro (Alabama):
Chèf-lye li se Talladega .
Istwa.
Istwa

Woodland (Alabama):
Chèf-lye li se Randolph .
Istwa.
Istwa

Woodstock (Alabama):
Chèf-lye li se Bibb .
Istwa.
Istwa

Woodville (Alabama):
Chèf-lye li se Jackson .
Istwa.
Istwa

Wren (Alabama):
Chèf-lye li se Lawrence .
Istwa.
Istwa

Yellow Bluff (Alabama):
Chèf-lye li se Wilcox .
Istwa.
Istwa

Yellow Pine (Alabama):
Chèf-lye li se Washington .
Istwa.
Istwa

York (Alabama):
Chèf-lye li se Sumter .
Istwa.
Istwa

Adak (Alaska):
Adak se yon vil Etazini. Li sitye nan leta Alaska. 
Istwa.
Istwa

Akhiok (Alaska):
Istwa.
Istwa

Akiak (Alaska):

Akutan (Alaska):

Alakanuk (Alaska):
Istwa.
Istwa

Aleknagik (Alaska):
Istwa.
Istwa

Allakaket (Alaska):
Istwa.
Istwa

Ambler (Alaska):
Istwa.
Istwa

Anaktuvuk Pass (Alaska):
Istwa.
Istwa

Anchorage (Alaska):
Istwa.
Istwa

Anderson (Alaska):
Istwa.
Istwa

Angoon (Alaska):
Istwa.
Istwa

Aniak (Alaska):
Istwa.
Istwa

Anvik (Alaska):
Istwa.
Istwa

Atka (Alaska):
Istwa.
Istwa

Atqasuk (Alaska):
Istwa.
Istwa

Barrow (Alaska):
Istwa.
Istwa

Bettles (Alaska):
Istwa.
Istwa

Bethel (Alaska):
Istwa.
Istwa

Brevig Mission (Alaska):
Istwa.
Istwa

Buckland (Alaska):
Istwa.
Istwa

Buster (Alaska):
Istwa.
Istwa

Burbank (Alaska):
Istwa.
Istwa

Central (Alaska):
Istwa.
Istwa

Chefornak (Alaska):
Istwa.
Istwa

Chevak (Alaska):
Istwa.
Istwa

Chignik (Alaska):
Istwa.
Istwa

Chuathbaluk (Alaska):
Istwa.
Istwa

Circle (Alaska):
Istwa.
Istwa

Circle Hot Springs (Alaska):
Istwa.
Istwa

Clark's Point (Alaska):
Istwa.
Istwa

Coffman Cove (Alaska):
Istwa.
Istwa

Cold Bay (Alaska):
Istwa.
Istwa

Cordova (Alaska):
Istwa.
Istwa

Craig (Alaska):
Istwa.
Istwa

Deering (Alaska):
Istwa.
Istwa

Delta Junction (Alaska):
Istwa.
Istwa

Dillingham (Alaska):
Istwa.
Istwa

Diomede (Alaska):
Istwa.
Istwa

Eagle (Alaska):
Istwa.
Istwa

Eek (Alaska):
Istwa.
Istwa

Egegik (Alaska):
Istwa.
Istwa

Ekwok (Alaska):
Istwa.
Istwa

Elim (Alaska):
Istwa.
Istwa

Emmonak (Alaska):
Istwa.
Istwa

Fairbanks (Alaska):
Istwa.
Istwa

False Pass (Alaska):
Istwa.
Istwa

Fort Yukon (Alaska):
Istwa.
Istwa

Galena (Alaska):
Istwa.
Istwa

Gambell (Alaska):
Istwa.
Istwa

Golovin (Alaska):
Istwa.
Istwa

Goodnews Bay (Alaska):
Istwa.
Istwa

Grayling (Alaska):
Istwa.
Istwa

Gustavus (Alaska):
Istwa.
Istwa

Haines (Alaska):
Istwa.
Istwa

Holy Cross (Alaska):
Istwa.
Istwa

Homer (Alaska):
Istwa.
Istwa

Hoonah (Alaska):
Istwa.
Istwa

Hooper Bay (Alaska):
Istwa.
Istwa

Houston (Alaska):
Istwa.
Istwa

Hughes (Alaska):
Istwa.
Istwa

Huslia (Alaska):
Istwa.
Istwa

Hydaburg (Alaska):
Istwa.
Istwa

Juneau (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kachemak (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kake (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kaktovik (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kaltag (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kasaan (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kenai (Alaska):
Istwa.
Istwa

Ketchikan (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kiana (Alaska):
Istwa.
Istwa

King Cove (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kivalina (Alaska):
Istwa.
Istwa

Klawock (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kobuk (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kodiak (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kotlik (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kotzebue (Alaska):
Istwa.
Istwa

Koyuk (Alaska):
Istwa.
Istwa

Koyukuk (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kupreanof (Alaska):
Istwa.
Istwa

Kwethluk (Alaska):
Istwa.
Istwa

Larsen Bay (Alaska):
Istwa.
Istwa

Levelock (Alaska):
Istwa.
Istwa

Lower Kalskag (Alaska):
Istwa.
Istwa

Napakiak (Alaska):
Istwa.
Istwa

Napaskiak (Alaska):
Istwa.
Istwa

Nenana (Alaska):
Istwa.
Istwa

New Stuyahok (Alaska):
Istwa.
Istwa

Newhalen (Alaska):
Istwa.
Istwa

Nightmute (Alaska):
Istwa.
Istwa

Nikolai (Alaska):
Istwa.
Istwa

Nome (Alaska):
Istwa.
Istwa

Nondalton (Alaska):
Istwa.
Istwa

Noorvik (Alaska):
Istwa.
Istwa

North Pole (Alaska):
Istwa.
Istwa

Nuiqsut (Alaska):
Istwa.
Istwa

Nulato (Alaska):
Istwa.
Istwa

Nunam Iqua (Alaska):
Istwa.
Istwa

Nunapitchuk (Alaska):
Istwa.
Istwa

Old Harbor (Alaska):
Istwa.
Istwa

Ouzinkie (Alaska):
Istwa.
Istwa

Palmer (Alaska):
Istwa.
Istwa

Pelican (Alaska):
Istwa.
Istwa

Petersburg (Alaska):
Istwa.
Istwa

Pilot Point (Alaska):
Istwa.
Istwa

Pilot Station (Alaska):
Istwa.
Istwa

Platinum (Alaska):
Istwa.
Istwa

Point Hope (Alaska):
Istwa.
Istwa

Port Alexander (Alaska):
Istwa.
Istwa

Port Heiden (Alaska):
Istwa.
Istwa

Port Lions (Alaska):
Istwa.
Istwa

Quinhagak (Alaska):
Istwa.
Istwa

Ruby (Alaska):
Istwa.
Istwa

Russian Mission (Alaska):
Istwa.
Istwa

Saint George (Alaska):
Istwa.
Istwa

Saint Mary's (Alaska):
Istwa.
Istwa

Saint Michael (Alaska):
Istwa.
Istwa

Saint Paul, Alaska:
Istwa.
Istwa

Sand Point (Alaska):
Istwa.
Istwa

Savoonga (Alaska):
Istwa.
Istwa

Saxman (Alaska):
Istwa.
Istwa

Scammon Bay (Alaska):
Istwa.
Istwa

Selawik (Alaska):
Istwa.
Istwa

Seldovia (Alaska):
Istwa.
Istwa

Seward (Alaska):
Istwa.
Istwa

Shageluk (Alaska):
Istwa.
Istwa

Shaktoolik (Alaska):
Istwa.
Istwa

Shishmaref (Alaska):
Istwa.
Istwa

Shungnak (Alaska):
Istwa.
Istwa

Sitka (Alaska):
Istwa.
Istwa

Skagway (Alaska):
Istwa.
Istwa

Soldotna (Alaska):
Istwa.
Istwa

Stebbins (Alaska):
Istwa.
Istwa

Tanana (Alaska):
Istwa.
Istwa

Teller (Alaska):
Istwa.
Istwa

Tenakee Springs (Alaska):
Istwa.
Istwa

Thorne Bay (Alaska):
Istwa.
Istwa

Togiak (Alaska):
Istwa.
Istwa

Toksook Bay (Alaska):
Istwa.
Istwa

Unalakleet (Alaska):
Istwa.
Istwa

Unalaska (Alaska):
Istwa.
Istwa

Upper Kalskag (Alaska):
Istwa.
Istwa

Valdez (Alaska):
Istwa.
Istwa

Wainwright (Alaska):
Istwa.
Istwa

Wales (Alaska):
Istwa.
Istwa

Wasilla (Alaska):
Istwa.
Istwa

White Mountain (Alaska):
Istwa.
Istwa

Whittier (Alaska):
Istwa.
Istwa

Wrangell (Alaska):
Istwa.
Istwa

Wrangless (Alaska):
Istwa.
Istwa

Yakutat (Alaska):
Istwa.
Istwa

Adelanto, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Agoura Hills, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Alameda, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Albany, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Alhambra, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Aliso Viejo, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Alturas, Kalifòni:
Chèf-lye li se Modoc.
Istwa.
Istwa

Amador City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Amador.
Istwa.
Istwa

American Canyon, Kalifòni:
Chèf-lye li se Napa.
Istwa.
Istwa

Anaheim, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Anderson, Kalifòni:
Chèf-lye li se Shasta.
Istwa.
Istwa

Angels Camp, Kalifòni:
Chèf-lye li se Calaveras.
Istwa.
Istwa

Antioch, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Apple Valley, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Arcadia, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Arcata, Kalifòni:
Chèf-lye li se Humboldt.
Istwa.
Istwa

Arroyo Grande, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Luis Obispo.
Istwa.
Istwa

Artesia, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Arvin, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kern.
Istwa.
Istwa

Atascadero, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Luis Obispo.
Istwa.
Istwa

Atherton, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Atwater, Kalifòni:
Chèf-lye li se Merced.
Istwa.
Istwa

Auburn, Kalifòni:
Chèf-lye li se Placer.
Istwa.
Istwa

Avalon, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Avenal, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kings.
Istwa.
Istwa

Azusa, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Bakersfield, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kern.
Istwa.
Istwa

Baldwin Park, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Banning, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Barstow, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Beaumont, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Bell, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Bell Gardens, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Bellflower, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Belmont, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Belvedere, Kalifòni:
Chèf-lye li se Marin.
Istwa.
Istwa

Benicia, Kalifòni:
Chèf-lye li se Solano.
Istwa.
Istwa

Berkeley, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Beverly Hills, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Big Bear Lake, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Biggs, Kalifòni:
Chèf-lye li se Butte.
Istwa.
Istwa

Bishop, Kalifòni:
Chèf-lye li se Inyo.
Istwa.
Istwa

Blue Lake, Kalifòni:
Chèf-lye li se Humboldt.
Istwa.
Istwa

Blythe, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Bradbury, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Brawley, Kalifòni:
Chèf-lye li se Imperial.
Istwa.
Istwa

Brea, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Brentwood, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Brisbane, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Buellton, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Barbara.
Istwa.
Istwa

Buena Park, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Burbank, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Burlingame, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Calabasas, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Calexico, Kalifòni:
Chèf-lye li se Imperial.
Istwa.
Istwa

California City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kern.
Istwa.
Istwa

Calimesa, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Calipatria, Kalifòni:
Chèf-lye li se Imperial.
Istwa.
Istwa

Calistoga, Kalifòni:
Chèf-lye li se Napa.
Istwa.
Istwa

Camarillo, Kalifòni:
Chèf-lye li se Ventura.
Istwa.
Istwa

Campbell, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Canyon Lake, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Capitola, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Cruz.
Istwa.
Istwa

Carlsbad, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Carmel-by-the-Sea, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

Carpinteria, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Barbara.
Istwa.
Istwa

Carson, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Cathedral City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Ceres, Kalifòni:
Chèf-lye li se Stanislaus.
Istwa.
Istwa

Cerritos, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Chico, Kalifòni:
Chèf-lye li se Butte.
Istwa.
Istwa

Chino, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Chino Hills, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Chowchilla, Kalifòni:
Chèf-lye li se Madera.
Istwa.
Istwa

Chula Vista, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Citrus Heights, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sacramento.
Istwa.
Istwa

Claremont, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Clayton, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Clearlake, Kalifòni:
Chèf-lye li se Lake.
Istwa.
Istwa

Cloverdale, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sonoma.
Istwa.
Istwa

Clovis, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Coachella, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Coalinga, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Colfax, Kalifòni:
Chèf-lye li se Placer.
Istwa.
Istwa

Colma, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Colton, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Colusa, Kalifòni:
Chèf-lye li se Colusa.
Istwa.
Istwa

City of Commerce, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Compton, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Concord, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Corcoran, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kings.
Istwa.
Istwa

Corning, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tehama.
Istwa.
Istwa

Corona, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Coronado, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Corte Madera, Kalifòni:
Chèf-lye li se Marin.
Istwa.
Istwa

Costa Mesa, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Cotati, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sonoma.
Istwa.
Istwa

Covina, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Crescent City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Del Norte.
Istwa.
Istwa

Cudahy, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Culver City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Cupertino, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Cypress, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange .
Istwa.
Istwa

Daly City:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Dana Point:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Danville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Davis, Kalifòni:
Chèf-lye li se Yolo.
Istwa.
Istwa

Del Mar, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Del Rey Oaks, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

Delano, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kern.
Istwa.
Istwa

Desert Hot Springs, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Diamond Bar, Kalifòni:
Diamond Bar se yon vil Etazini. Li sitye nan leta Kalifòni. 
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Dinuba, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tulare.
Istwa.
Istwa

Dixon, Kalifòni:
Chèf-lye li se Solano.
Istwa.
Istwa

Dorris, Kalifòni:
Chèf-lye li se Siskiyou.
Istwa.
Istwa

Dos Palos, Kalifòni:
Chèf-lye li se Merced.
Istwa.
Istwa

Downey, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Duarte, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Dublin, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Dunsmuir, Kalifòni:
Chèf-lye li se Siskiyou.
Istwa.
Istwa

East Palo Alto, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

El Cajon, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

El Centro, Kalifòni:
Chèf-lye li se Imperial.
Istwa.
Istwa

El Cerrito, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

El Monte, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

El Segundo, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Elk Grove, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sacramento.
Istwa.
Istwa

Emeryville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Encinitas, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Escalon, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Joaquin.
Istwa.
Istwa

Escondido, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Etna, Kalifòni:
Chèf-lye li se Siskiyou.
Istwa.
Istwa

Eureka, Kalifòni:
Chèf-lye li se Humboldt.
Istwa.
Istwa

Exeter, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tulare.
Istwa.
Istwa

Fairfax, Kalifòni:
Chèf-lye li se Marin.
Istwa.
Istwa

Fairfield, Kalifòni:
Chèf-lye li se Solano.
Istwa.
Istwa

Farmersville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tulare.
Istwa.
Istwa

Ferndale, Kalifòni:
Chèf-lye li se Humboldt.
Istwa.
Istwa

Fillmore, Kalifòni:
Chèf-lye li se Ventura.
Istwa.
Istwa

Firebaugh, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Folsom, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sacramento.
Istwa.
Istwa

Fontana, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Fort Bragg, Kalifòni:
Chèf-lye li se Mendocino.
Istwa.
Istwa

Fort Jones, Kalifòni:
Chèf-lye li se Siskiyou.
Istwa.
Istwa

Fortuna, Kalifòni:
Chèf-lye li se Humboldt.
Istwa.
Istwa

Foster City, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Fountain Valley, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Fowler, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Fremont, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Fresno, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Fullerton, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Galt, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sacramento.
Istwa.
Istwa

Garden Grove, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Gardena, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Gilroy, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Glendale, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Glendora, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Goleta, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Barbara.
Istwa.
Istwa

Gonzales, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

Grand Terrace, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Grass Valley, Kalifòni:
Chèf-lye li se Nevada.
Istwa.
Istwa

Greenfield, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

Gridley, Kalifòni:
Chèf-lye li se Butte.
Istwa.
Istwa

Grover Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Luis Obispo.
Istwa.
Istwa

Guadalupe, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Barbara.
Istwa.
Istwa

Gustine, Kalifòni:
Chèf-lye li se Merced.
Istwa.
Istwa

Half Moon Bay, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Hanford, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kings.
Istwa.
Istwa

Hawaiian Gardens, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Hawthorne, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Hayward, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Healdsburg, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sonoma.
Istwa.
Istwa

Hemet, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Hercules, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Hermosa Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Hesperia, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Hidden Hills, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Highland, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Hillsborough, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Hollister, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Benito.
Istwa.
Istwa

Holtville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Imperial.
Istwa.
Istwa

Hughson, Kalifòni:
Chèf-lye li se Stanislaus.
Istwa.
Istwa

Huntington Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Huntington Park, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Huron, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Imperial, Kalifòni:
Chèf-lye li se Imperial.
Istwa.
Istwa

Imperial Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Indian Wells, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Indio, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

City of Industry, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Inglewood, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Ione, Kalifòni:
Chèf-lye li se Amador.
Istwa.
Istwa

Irvine, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Irwindale, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Isleton, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sacramento.
Istwa.
Istwa

Jackson, Kalifòni:
Chèf-lye li se Amador.
Istwa.
Istwa

Kerman, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

King City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

Kingsburg, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

La Cañada Flintridge, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

La Habra, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

La Habra Heights, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

La Mesa, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

La Mirada, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

La Palma, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

La Puente, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

La Quinta, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

La Verne, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Lafayette, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Laguna Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Laguna Hills, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Laguna Niguel, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Laguna Woods, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Lake Elsinore, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Lake Forest, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Lakeport, Kalifòni:
Chèf-lye li se Lake.
Istwa.
Istwa

Lakewood, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Lancaster, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Larkspur, Kalifòni:
Chèf-lye li se Marin.
Istwa.
Istwa

Lathrop, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Joaquin.
Istwa.
Istwa

Lawndale, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Lemon Grove, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Lemoore, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kings.
Istwa.
Istwa

Lincoln, Kalifòni:
Chèf-lye li se Placer.
Istwa.
Istwa

Lindsay, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tulare.
Istwa.
Istwa

Live Oak, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sutter.
Istwa.
Istwa

Livermore, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Livingston, Kalifòni:
Chèf-lye li se Merced.
Istwa.
Istwa

Lodi, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Joaquin.
Istwa.
Istwa

Loma Linda, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Lomita, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Lompoc, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Barbara.
Istwa.
Istwa

Long Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Loomis, Kalifòni:
Chèf-lye li se Placer.
Istwa.
Istwa

Los Alamitos, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Los Altos, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Los Altos Hills, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Los Angeles, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
An 2016, li te gen — youn nan pi gwo vil Ozetazini. Se yon vil sou kot oseyan pasifik.
Istwa.
Istwa

Los Banos, Kalifòni:
Chèf-lye li se Merced.
Istwa.
Istwa

Los Gatos, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Loyalton, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sierra.
Istwa.
Istwa

Lynwood, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Madera, Kalifòni:
Chèf-lye li se Madera.
Istwa.
Istwa

Malibu, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Mammoth Lakes, Kalifòni:
Chèf-lye li se Mono.
Istwa.
Istwa

Manhattan Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Manteca, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Joaquin.
Istwa.
Istwa

Maricopa, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kern.
Istwa.
Istwa

Marina, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

Martinez, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Marysville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Yuba.
Istwa.
Istwa

Maywood, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

McFarland, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kern.
Istwa.
Istwa

Mendota, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Menlo Park, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Menifee, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Merced, Kalifòni:
Chèf-lye li se Merced.
Istwa.
Istwa

Mill Valley, Kalifòni:
Chèf-lye li se Marin.
Istwa.
Istwa

Millbrae, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Milpitas, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Mission Viejo, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Modesto, Kalifòni:
Chèf-lye li se Stanislaus.
Istwa.
Istwa

Monrovia, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Montague, Kalifòni:
Chèf-lye li se Siskiyou.
Istwa.
Istwa

Montclair, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Monte Sereno, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Montebello, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Monterey, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

Monterey Park, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Moorpark, Kalifòni:
Chèf-lye li se Ventura.
Istwa.
Istwa

Moraga, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Moreno Valley, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Morgan Hill, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Morro Bay, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Luis Obispo.
Istwa.
Istwa

Mount Shasta, Kalifòni:
Chèf-lye li se Siskiyou.
Istwa.
Istwa

Mountain View, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Murrieta, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Napa, Kalifòni:
Chèf-lye li se Napa.
Istwa.
Istwa

National City, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Needles, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Nevada City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Nevada.
Istwa.
Istwa

Newark, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Newman, Kalifòni:
Chèf-lye li se Stanislaus.
Istwa.
Istwa

Newport Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Norco, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Norwalk, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Novato, Kalifòni:
Chèf-lye li se Marin.
Istwa.
Istwa

Oakdale, Kalifòni:
Chèf-lye li se Stanislaus.
Istwa.
Istwa

Oakland, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Oakley, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Oceanside, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Ojai, Kalifòni:
Chèf-lye li se Ventura.
Istwa.
Istwa

Ontario, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Orange, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Orange Cove, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Orinda, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Orland, Kalifòni:
Chèf-lye li se Glenn.
Istwa.
Istwa

Oroville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Butte.
Istwa.
Istwa

Oxnard, Kalifòni:
Chèf-lye li se Ventura.
Istwa.
Istwa

Pacific Grove, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

Pacifica, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Palm Desert, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Palm Springs, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Palmdale, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Palo Alto, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Palos Verdes Estates, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Paradise, Kalifòni:
Chèf-lye li se Butte.
Istwa.
Istwa

Paramount, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Parlier, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Pasadena, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Paso Robles, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Luis Obispo.
Istwa.
Istwa

Patterson, Kalifòni:
Chèf-lye li se Stanislaus.
Istwa.
Istwa

Perris, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Petaluma, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sonoma.
Istwa.
Istwa

Pico Rivera, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Piedmont, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Pinole, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Pismo Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Luis Obispo.
Istwa.
Istwa

Pittsburg, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Placentia, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Placerville, Kalifòni:
Chèf-lye li se El Dorado.
Istwa.
Istwa

Pleasant Hill, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Pleasanton, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Plymouth, Kalifòni:
Chèf-lye li se Amador.
Istwa.
Istwa

Point Arena, Kalifòni:
Chèf-lye li se Mendocino.
Istwa.
Istwa

Pomona, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Port Hueneme, Kalifòni:
Chèf-lye li se Ventura.
Istwa.
Istwa

Porterville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tulare.
Istwa.
Istwa

Portola, Kalifòni:
Chèf-lye li se Plumas.
Istwa.
Istwa

Portola Valley, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Poway, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Rancho Cordova, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sacramento.
Istwa.
Istwa

Rancho Cucamonga, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Rancho Mirage, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Rancho Palos Verdes, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Rancho Santa Margarita, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Red Bluff, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tehama.
Istwa.
Istwa

Redding, Kalifòni:
Chèf-lye li se Shasta.
Istwa.
Istwa

Redlands, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Redondo Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Redwood City, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Reedley, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Rialto, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Richmond, Kalifòni:
(pwononse / rɪtʃmənd /) se yon vil nan eta Lwès Costa kontra, Kalifòni, nan Etazini. vil la te mete sou August 7, 1905. Li sitye nan bè nan Lès, nan pati San Francisco Bay Area la. Li se yon anndan katye rezidansyèl nan "San Francisco, osibyen ke sit la nan gwo endistri yo, ki te anba yon chanjman pou yon sèvis ak ekonomi komèsyal yo depi lane 1970. Richmond prèske konplètman anviron vil nan "San Pablo ak moral nan zòn nan Nò Richmond, El Sobrante ak East Richmond Heights. Ansanm ak kèk nan katye Oakland, Richmond gen yon repitasyon pou yo te youn nan pati yo rud nan zòn lan bè. [2 [4
vil la ki dirije pa Majistra Gayle McLaughlin, fè Richmond vil nan pi gwo nan peyi an ak yon pati majistra Green. Lè an nan 1 jiyè, 2005 US Census estime, vil la genyen yon popilasyon de 102,186, Kalifòni pandan ke depatman an Depatman Finans vil nan estimasyon an 103,468 popilasyon an, tankou an Janvye 1, 2006. [6 Sa fè Richmond 56th nan pi gwo vil nan eta an.
Istwa.
Istwa

Ridgecrest, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kern.
Istwa.
Istwa

Rio Dell, Kalifòni:
Chèf-lye li se Humboldt.
Istwa.
Istwa

Rio Vista, Kalifòni:
Chèf-lye li se Solano.
Istwa.
Istwa

Ripon, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Joaquin.
Istwa.
Istwa

Riverbank, Kalifòni:
Chèf-lye li se Stanislaus.
Istwa.
Istwa

Riverside, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Rocklin, Kalifòni:
Chèf-lye li se Placer.
Istwa.
Istwa

Rohnert Park, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sonoma.
Istwa.
Istwa

Rolling Hills, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Rolling Hills Estates, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Rosemead, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Roseville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Placer.
Istwa.
Istwa

Ross, Kalifòni:
Chèf-lye li se Marin.
Istwa.
Istwa

Sacramento, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sacramento.
Istwa.
Istwa

Salinas, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

San Anselmo, Kalifòni:
Chèf-lye li se Marin.
Istwa.
Istwa

San Bernardino, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

San Bruno, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

San Carlos, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

San Clemente, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

San Diego, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

San Dimas, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

San Fernando, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

San Francisco, Kalifòni:
San Francisco se yon vil Etazini. Li sitye nan leta Kalifòni. 
Chèf-lye li se San Francisco.
Istwa.
Istwa

San Gabriel, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

San Jacinto, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

San Joaquin, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

San Jose, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

San Juan Bautista, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Benito.
Istwa.
Istwa

San Juan Capistrano, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

San Leandro, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

San Luis Obispo, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Luis Obispo.
Istwa.
Istwa

San Marcos, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

San Marino, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

San Mateo, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

San Pablo, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

San Rafael, Kalifòni:
Chèf-lye li se Marin.
Istwa.
Istwa

San Ramon, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Sand City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

Sanger, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Santa Ana, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Santa Barbara, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Barbara.
Istwa.
Istwa

Santa Clara, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Santa Clarita, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Santa Cruz, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Cruz.
Istwa.
Istwa

Santa Fe Springs, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Santa Maria, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Barbara.
Istwa.
Istwa

Santa Monica, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Santa Paula, Kalifòni:
Chèf-lye li se Ventura.
Istwa.
Istwa

Santa Rosa, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sonoma.
Istwa.
Istwa

Santee, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Saratoga, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Sausalito, Kalifòni:
Chèf-lye li se Marin.
Istwa.
Istwa

Scotts Valley, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Cruz.
Istwa.
Istwa

Seal Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Seaside, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

Sebastopol, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sonoma.
Istwa.
Istwa

Selma, Kalifòni:
Chèf-lye li se Fresno.
Istwa.
Istwa

Shafter, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kern.
Istwa.
Istwa

Shasta Lake, Kalifòni:
Chèf-lye li se Shasta.
Istwa.
Istwa

Sierra Madre, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Signal Hill, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Simi Valley, Kalifòni:
Chèf-lye li se Ventura.
Istwa.
Istwa

Solana Beach, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Soledad, Kalifòni:
Chèf-lye li se Monterey.
Istwa.
Istwa

Solvang, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Barbara.
Istwa.
Istwa

Sonoma, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sonoma.
Istwa.
Istwa

Sonora, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tuolumne.
Istwa.
Istwa

South El Monte, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

South Gate, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

South Lake Tahoe, Kalifòni:
Chèf-lye li se El Dorado.
Istwa.
Istwa

South Pasadena, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

South San Francisco, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

St. Helena, Kalifòni:
Chèf-lye li se Napa.
Istwa.
Istwa

Stanton, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Stockton, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Joaquin.
Istwa.
Istwa

Suisun City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Solano.
Istwa.
Istwa

Sunnyvale, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Clara.
Istwa.
Istwa

Susanville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Lassen.
Istwa.
Istwa

Sutter Creek, Kalifòni:
Chèf-lye li se Amador.
Istwa.
Istwa

Taft, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kern.
Istwa.
Istwa

Tehachapi, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kern.
Istwa.
Istwa

Tehama, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tehama.
Istwa.
Istwa

Temecula, Kalifòni:
Chèf-lye li se Riverside.
Istwa.
Istwa

Temple City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Thousand Oaks, Kalifòni:
Chèf-lye li se Ventura.
Istwa.
Istwa

Tiburon, Kalifòni:
Tiburon, Kalifòni se yon vil Etazini. Li sitye nan leta Kalifòni. Chèf-lye li se Marin.

Torrance, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Tracy, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Joaquin.
Istwa.
Istwa

Trinidad, Kalifòni:
Chèf-lye li se Humboldt.
Istwa.
Istwa

Truckee, Kalifòni:
Chèf-lye li se Nevada.
Istwa.
Istwa

Tulare, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tulare.
Istwa.
Istwa

Tulelake, Kalifòni:
Chèf-lye li se Siskiyou.
Istwa.
Istwa

Turlock, Kalifòni:
Chèf-lye li se Stanislaus.
Istwa.
Istwa

Tustin, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Twentynine Palms, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Ukiah, Kalifòni:
Chèf-lye li se Mendocino.
Istwa.
Istwa

Union City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Alameda.
Istwa.
Istwa

Upland, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Vacaville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Solano.
Istwa.
Istwa

Vallejo, Kalifòni:
Chèf-lye li se Solano.
Istwa.
Istwa

Ventura, Kalifòni:
Chèf-lye li se Ventura.
Istwa.
Istwa

Vernon, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Victorville, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Villa Park, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Visalia, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tulare.
Istwa.
Istwa

Vista, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Diego.
Istwa.
Istwa

Walnut, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Walnut Creek, Kalifòni:
Chèf-lye li se Contra Costa.
Istwa.
Istwa

Wasco, Kalifòni:
Chèf-lye li se Kern.
Istwa.
Istwa

Waterford, Kalifòni:
Chèf-lye li se Stanislaus.
Istwa.
Istwa

Watsonville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Santa Cruz.
Istwa.
Istwa

Weed, Kalifòni:
Chèf-lye li se Siskiyou.
Istwa.
Istwa

West Covina, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

West Hollywood, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

West Sacramento, Kalifòni:
Chèf-lye li se Yolo.
Istwa.
Istwa

Westlake Village, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Westminster, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Westmorland, Kalifòni:
Chèf-lye li se Imperial.
Istwa.
Istwa

Wheatland, Kalifòni:
Chèf-lye li se Yuba.
Istwa.
Istwa

Whittier, Kalifòni:
Chèf-lye li se Los Angeles.
Istwa.
Istwa

Williams, Kalifòni:
Chèf-lye li se Colusa.
Istwa.
Istwa

Willits, Kalifòni:
Chèf-lye li se Mendocino.
Istwa.
Istwa

Willows, Kalifòni:
Chèf-lye li se Glenn.
Istwa.
Istwa

Windsor, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sonoma.
Istwa.
Istwa

Winters, Kalifòni:
Chèf-lye li se Yolo.
Istwa.
Istwa

Woodlake, Kalifòni:
Chèf-lye li se Tulare.
Istwa.
Istwa

Woodland, Kalifòni:
Chèf-lye li se Yolo.
Istwa.
Istwa

Woodside, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Mateo.
Istwa.
Istwa

Yorba Linda, Kalifòni:
Chèf-lye li se Orange.
Istwa.
Istwa

Yountville, Kalifòni:
Chèf-lye li se Napa.
Istwa.
Istwa

Yreka, Kalifòni:
Chèf-lye li se Siskiyou.
Istwa.
Istwa

Yuba City, Kalifòni:
Chèf-lye li se Sutter.
Istwa.
Istwa

Yucaipa, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Yucca Valley, Kalifòni:
Chèf-lye li se San Bernardino.
Istwa.
Istwa

Avon, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Basalt, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bayfield, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bennett, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Berthoud, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bethune, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blanca, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blue River, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bonanza, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Boone, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bow Mar, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Branson, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Breckenridge, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brookside, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buena Vista, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Calhan, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Campo, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carbondale, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Castle Rock, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cedaredge, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Center, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cheraw, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cheyenne Wells, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coal Creek, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cokedale, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Collbran, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Columbine Valley, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crawford, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Creede, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crested Butte, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crestone, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crook, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crowley, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

De Beque, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Deer Trail, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Del Norte, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dillon, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dinosaur, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dolores, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dove Creek, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eads, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eagle, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eaton, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eckley, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elbert, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elizabeth, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ellicott, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Empire, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Erie, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Estes Park, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fairplay, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Firestone, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Flagler, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fleming, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fowler, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Foxfield, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fraser, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Frederick, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Frisco, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Garden City, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Genoa, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Georgetown, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gilcrest, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Granada, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Granby, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grand Lake, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Green Mountain Falls, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grover, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gypsum, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hartman, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Haswell, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Haxtun, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hayden, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hillrose, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Holly, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hooper, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hot Sulphur Springs, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hotchkiss, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hudson, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hugo, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hygiene, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ignacio, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Iliff, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jamestown, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Johnstown, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Julesburg, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keenesburg, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kersey, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keystone, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kim, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kiowa, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kit Carson, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kremmling, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Jara, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Salle, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Veta, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake City, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lakeside, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Larkspur, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Limon, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lochbuie, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Log Lane Village, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lyons, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manassa, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mancos, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manzanola, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marble, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mead, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Meeker, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Merino, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Milliken, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Minturn, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Moffat, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Montezuma, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Monument, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Morrison, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Crested Butte, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mountain View, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mountain Village, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Naturita, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nederland, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Castle, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

No Name, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Norwood, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nunn, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oak Creek, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Olathe, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Olney Springs, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ophir, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Orchard City, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ordway, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Otis, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ovid, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pagosa Springs, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palisade, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palmer Lake, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paoli, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paonia, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Parachute, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Parker, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Peetz, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pierce, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pine Junction, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pinecliffe, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pitkin, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Platteville, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Poncha Springs, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pritchett, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ramah, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rangely, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Raymer, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Red Cliff, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rico, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ridgway, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rockvale, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Romeo, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rush, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rye, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saguache, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

San Luis, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sanford, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sapinero, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sargents, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sawpit, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sedgwick, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Segundo, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Seibert, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Severance, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shawnee, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sheridan Lake, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Silt, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Silver Cliff, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Silver Plume, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Silverthorne, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Silverton, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Simla, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Slater, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Snowmass Village, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Snowmass, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Snyder, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Somerset, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sopris, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South Fork, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Springfield, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Starkville, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stoneham, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stratton, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sugar City, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alamosa, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arvada, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aspen, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aurora, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Black Hawk, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Boulder, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brighton, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Broomfield, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brush, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Burlington, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cañon City, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Castle Pines North, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Centennial, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Central City, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cherry Hills Village, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Colorado Springs, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Commerce City, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cortez, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Craig, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cripple Creek, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dacono, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Delta, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Denver, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Edgewater, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Evans, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Federal Heights, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Florence, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fort Collins, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fort Lupton, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fort Morgan, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fountain, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fruita, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glendale, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glenwood Springs, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Golden, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grand Junction, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greeley, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gunbarrel, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gunnison, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Holyoke, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Idaho Springs, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Junta, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lafayette, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lakewood, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lamar, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Las Animas, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Leadville, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Littleton, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lone Tree, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Louisville, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Loveland River House Incident, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Loveland, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manitou Springs, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Monte Vista, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Montrose, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Northglenn, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Old Colorado City, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ouray, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pueblo, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rifle, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rocky Ford, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Salida, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sheridan, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Steamboat Springs, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sterling, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thornton, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Trinidad, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Victor, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Walsenburg, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Westminster, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wheat Ridge, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woodland Park, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wray, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Yuma, Kolorado:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aguila, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ajo, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alpine, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Apache Junction, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arivaca, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arizona City, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ash Fork, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Avondale, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bagdad, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Benson, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bisbee, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Black Canyon City, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bouse, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bowie, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brenda, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buckeye, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bullhead City, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bumble Bee, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Camp Verde, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carefree, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Casa Grande, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cave Creek, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cerbat, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cerro Colorado, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chandler, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chinle, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chino Valley, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chloride, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clarkdale, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cleator, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clemenceau, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clifton, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cochise, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cochran, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Congress, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Copper Creek, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coolidge, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cordes, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cottonwood, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Courtland, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crown King, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dewey-Humboldt, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dolan Springs, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Doney Park, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Douglas, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dudleyville, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Duncan, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eagar, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ehrenberg, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

El Mirage, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eloy, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Flagstaff, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Florence, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fountain Hills, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gila Bend, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gilbert, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gisela, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glendale, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Globe, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Goodyear, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gray Mountain, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Green Valley, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greer, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Guadalupe, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hayden, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Heber, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hillside, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Holbrook, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hope, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Huachuca City, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Humble, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jerome, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Joseph City, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kearny, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kingman, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake Havasu City, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake Powell, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Litchfield Park, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lukeville, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mammoth, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marana, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maricopa, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mayer, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mesa, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Miami, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Morenci, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nogales, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oatman, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oracle, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oro Valley, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Page, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paradise Valley, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Parker, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Patagonia, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Payson, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Peoria, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Phoenix, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pima, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pine, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pinetop-Lakeside, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Portal, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prescott, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prescott Valley, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Quartzsite, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Queen Creek, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rio Rico, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rye, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Safford, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sahuarita, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Salome, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

San Manuel, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sasabe, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sasco, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Scottsdale, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sedona, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Show Low, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sierra Vista, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Siverbell, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Snowflake, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Somerton, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sonoita, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South Tucson, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Springerville, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

St. Johns, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Strawberry, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sun City, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sun City West, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sun Lakes, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Supai, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Superior, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Surprise, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Swansea, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Taylor, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tempe, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thatcher, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tolleson, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tombstone, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tuba City, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tubac, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tucson, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Verde Valley, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Village of Oak Creek, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wellton, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wenden, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wickenburg, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Willcox, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Williams, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winkelman, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winslow, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Young, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Youngtown, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Yuma, Arizona:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alexander, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alicia, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alma, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Altus, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Amagon, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arkadelphia, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ashdown, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ash Flat, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Augusta, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bald Knob, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Barling, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Batesville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Beebe, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Benton, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bentonville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Berryville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bismarck, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Black Oak, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Black Rock, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blytheville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bono, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Booneville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brinkley, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brookland, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bryant, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bull Shoals, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cabot, Arkansas:
Istwa.
Istwa

Calico Rock, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Camden, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carlisle, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cave City, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Charleston, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cherokee Village, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clarendon, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clarksville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clinton, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Conway, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Compton, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Corning, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cotter, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crossett, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Curtis, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cotton Plant, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cushman, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Centerton, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cain Hill, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Danville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dardanelle, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

De Queen, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Delaplaine, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dermott, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Des Arc, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Diamond City, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Diaz, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dover, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dumas, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Donaldson, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Decatur, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Egypt, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elaine, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

El Dorado, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eudora, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eureka Springs, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Evening Shade, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fayetteville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fifty-Six, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fisher, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Flippin, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fordyce, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Forrest City, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fort Smith, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fountain Lake, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fouke, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Friendship, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Farmington, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greenwood, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gosnell, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gassville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Guion, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gentry, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gravette, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hampton, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hardy, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Highland, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hoxie, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hamburg, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake Village, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lakeview, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lavaca, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Leachville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lead Hill, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Leola, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lincoln, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Little Rock, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

London, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lonoke, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lowell, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Little Flock, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Madison, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Magazine, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Magnolia, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Malvern, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mammoth Spring, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mansfield, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marianna, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marion, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marked Tree, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marshall, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marvell, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maumelle, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McGehee, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Melbourne, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mena, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Monticello, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Morrilton, Arkansas, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount George, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Holly, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mountain Home, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mountain View, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nashville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Natural Steps, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Newport, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Norfork, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North Little Rock, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nob Hill, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ola, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Omaha, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Osceola, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ozark, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palestine, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paragould, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paris, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pea Ridge, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Peach Orchard, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Perryville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Piggott, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pine Bluff, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pocahontas, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Poyen, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pope County, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prairie Grove, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prescott, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pyatt, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ravenden, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rector, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rogers, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Romance, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Russellville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Salem in Fulton County, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Salem in Saline County, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Scranton, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Searcy, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sedgwick, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sheridan, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sherwood, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shirley, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sidney, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Siloam Springs, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Smackover, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Springdale, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

St. Joe, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Star City, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stuttgart, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Subiaco, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sulphur Springs, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Texarkana, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Trumann, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tuckerman, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Van Buren, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vilonia, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Viola, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waldenburg, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waldron, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Walnut Ridge, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Warren, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Weiner, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Fork, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Helena, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Memphis, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

White Hall, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wilton, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winslow, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wright, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wynne, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Yellville, Arkansas:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Andover, Connecticut:
Andover se yon vil Etazini. Li sitye nan leta Connecticut. 
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se formula_1. Nan lane 2005, li te genyen 3,205 abitan; li nan rejyon 
Capitol.
Istwa.
Istwa

Ansonia, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 6.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 18,744 abitan, nan rejyon 
Valley .
Istwa.
Istwa

Ashford, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 39.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 4,416 abitan, nan rejyon .
Istwa.
Istwa

Avon, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 23.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 17,209 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Kors:
Kors (lang franse : Corse) se yon il sitye nan lanmè Mediteraneyen. Se yon rejyon Franse. Pli gwo vil nan Kors se Ajaccio, Bastia.
Moun selèb orijinè lakors.
Kors se patri yo :

Barkhamsted, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 38.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 3,711 abitan, nan rejyon 
Litchfield Hills .
Istwa.
Istwa

Beacon Falls, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 9.9 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 5,596 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Berlin, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 27.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 19,590 abitan, nan rejyon 
Central Connecticut .
Istwa.
Istwa

Bethany, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 21.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 5,473 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Bethel, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 16.9 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 18,760 abitan, nan rejyon 
Housatonic Valley .
Istwa.
Istwa

Bethlehem, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 19.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 3,596 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Bloomfield, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 26.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 20,581 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Bolton, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 14.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 5,170 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Bozrah, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 20.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 2,445 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Branford, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 28.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 29,089 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Bridgeport, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 19.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 139,008 abitan, nan rejyon 
Greater Bridgeport .
Istwa.
Istwa

Bridgewater, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 17.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 1,898 abitan, nan rejyon 
Housatonic Valley .
Istwa.
Istwa

Bristol, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 26.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 61,353 abitan, nan rejyon 
Central Connecticut .
Istwa.
Istwa

Brookfield, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 20.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 16,354 abitan, nan rejyon 
Housatonic Valley .
Istwa.
Istwa

Brooklyn, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 29.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 7,711 abitan, nan rejyon 
Northeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Burlington, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 30.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 9,097 abitan, nan rejyon 
Central Connecticut .
Istwa.
Istwa

Canaan, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 33.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 1,101 abitan, nan rejyon 
Northwestern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Canterbury, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 40.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 5,060 abitan, nan rejyon 
Northeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Canton, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 25.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 9,932 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Chaplin, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 19.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 2,472 abitan, nan rejyon 
Windham .
Istwa.
Istwa

Cheshire, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 33.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 29,097 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Chester, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 16.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 3,832 abitan, nan rejyon 
Connecticut River Estuary .
Istwa.
Istwa

Clinton, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 19.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 13,612 abitan, nan rejyon 
Connecticut River Estuary .
Istwa.
Istwa

Colchester, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 49.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 15,389 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Colebrook, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 32.9 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 1,540 abitan, nan rejyon 
Litchfield Hills .
Istwa.
Istwa

Columbia, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 22.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 5,336 abitan, nan rejyon 
Windham .
Istwa.
Istwa

Cornwall, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 46.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 1,489 abitan, nan rejyon 
Northwestern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Coventry, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 38.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 12,190 abitan, nan rejyon 
Windham .
Istwa.
Istwa

Cromwell, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 13.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 13,594 abitan, nan rejyon 
Mid-State .
Istwa.
Istwa

Danbury, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 44.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 78,736 abitan, nan rejyon 
Housatonic Valley .
Istwa.
Istwa

Darien, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 23.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 20,452 abitan, nan rejyon 
South Western .
Istwa.
Istwa

Deep River, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 14.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 4,714 abitan, nan rejyon 
Connecticut River Estuary .
Istwa.
Istwa

Derby, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 5.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 12,536 abitan, nan rejyon 
Valley .
Istwa.
Istwa

Durham, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 23.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 20,452 abitan, nan rejyon 
Mid-State .
Istwa.
Istwa

Eastford, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 29.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 1,761 abitan, nan rejyon .
Istwa.
Istwa

East Granby, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 17.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 5,058 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

East Haddam, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 56.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 8,808 abitan, nan rejyon 
Mid-State .
Istwa.
Istwa

East Hampton, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 36.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 12,194 abitan, nan rejyon 
Mid-State .
Istwa.
Istwa

East Hartford, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 18.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 49,173 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

East Haven, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 13.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 28,755 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

East Lyme, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 42.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 18,459 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Easton, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 28.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 7,488 abitan, nan rejyon 
Greater Bridgeport .
Istwa.
Istwa

East Windsor, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 26.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 10,477 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Ellington, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 34.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 14,217 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Enfield, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 34.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 45,441 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Essex, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 11.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 6,783 abitan, nan rejyon 
Connecticut River Estuary .
Istwa.
Istwa

Fairfield, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 31.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 57,813 abitan, nan rejyon 
Greater Bridgeport .
Istwa.
Istwa

Farmington, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 28.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 24,941 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Franklin, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 19.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 1,916 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Glastonbury, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 52.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 33,089 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Goshen, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 45.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 3,092 abitan, nan rejyon 
Litchfield Hills .
Istwa.
Istwa

Granby, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 40.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 11,088 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Greenwich, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 67.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 62,236 abitan, nan rejyon 
South Western .
Istwa.
Istwa

Griswold, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 37.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 11,254 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Groton, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 45.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 41,366 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Guilford, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 49.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 22,307 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Haddam, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 46.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 7,635 abitan, nan rejyon 
Mid-State .
Istwa.
Istwa

Hamden, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 33.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 58,180 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Hampton, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 25.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 2,034 abitan, nan rejyon 
Windham .
Istwa.
Istwa

Hartford, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 18.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 124,297 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Hartland, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 34.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 2,082 abitan, nan rejyon 
Litchfield Hills .
Istwa.
Istwa

Harwinton, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 31.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 5,571 abitan, nan rejyon 
Litchfield Hills .
Istwa.
Istwa

Hebron, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 37.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 9,198 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Kent, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 49.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 2,962 abitan, nan rejyon 
Northwestern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Killingly, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 50.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 17,386 abitan, nan rejyon 
Northeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Killingworth, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 35.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 6,403 abitan, nan rejyon 
Connecticut River Estuary .
Istwa.
Istwa

Lebanon, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 55.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 7,334 abitan, nan rejyon 
Windham .
Istwa.
Istwa

Ledyard, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 40.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 15,172 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Lisbon, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 16.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 4,234 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Litchfield, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 56.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 8,684 abitan, nan rejyon 
Litchfield Hills .
Istwa.
Istwa

Lyme, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 34.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 2,099 abitan, nan rejyon 
Connecticut River Estuary .
Istwa.
Istwa

Madison, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 36.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 18,812 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Manchester, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 27.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 55,572 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Mansfield, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 45.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 24,558 abitan, nan rejyon 
Windham .
Istwa.
Istwa

Marlborough, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 23.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 6,267 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Meriden, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 24.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 59,653 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Middlebury, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 18.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 6,974 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Middlefield, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 13.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 4,281 abitan, nan rejyon 
Mid-State .
Istwa.
Istwa

Middletown, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 42.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 47,438 abitan, nan rejyon 
Mid-State .
Istwa.
Istwa

Milford, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 26.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 54,802 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Monroe, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 26.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 19,650 abitan, nan rejyon 
Greater Bridgeport .
Istwa.
Istwa

Montville, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 44.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 19,612 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Morris, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 18.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 2,393 abitan, nan rejyon 
Litchfield Hills .
Istwa.
Istwa

Naugatuck, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 16.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 31,864 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

New Britain, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 13.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 71,254 abitan, nan rejyon 
Central Connecticut .
Istwa.
Istwa

New Fairfield, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 25.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 14,261 abitan, nan rejyon 
Housatonic Valley .
Istwa.
Istwa

New Hartford, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 38.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 6,746 abitan, nan rejyon 
Litchfield Hills .
Istwa.
Istwa

New Haven, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 20.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 124,791 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Newington, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 13.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 29,676 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

New London, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 10.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 26,174 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

New Milford, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 63.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 28,667 abitan, nan rejyon 
Housatonic Valley .
Istwa.
Istwa

Newtown, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 59.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 26,996 abitan, nan rejyon 
Housatonic Valley .
Istwa.
Istwa

Norfolk, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 46.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 1,676 abitan, nan rejyon 
Litchfield Hills .
Istwa.
Istwa

North Branford, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 26.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 14,398 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

North Canaan, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 19.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 3,392 abitan, nan rejyon 
Northwestern Connecticut .
Istwa.
Istwa

North Haven, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 21.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 23,908 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

North Stonington, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 55.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 5,218 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Norwalk, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 36.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 84,437 abitan, nan rejyon 
South Western .
Istwa.
Istwa

Norwich, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 29.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 36,598 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Old Lyme, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 28.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 7,488 abitan, nan rejyon 
Connecticut River Estuary .
Istwa.
Istwa

Old Saybrook, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 21.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 10,512 abitan, nan rejyon 
Connecticut River Estuary .
Istwa.
Istwa

Orange, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 17.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 13,970 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Oxford, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 33.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 11,709 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Plainfield, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 43.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 15,443 abitan, nan rejyon 
Northeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Plainville, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 9.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 17,382 abitan, nan rejyon 
Central Connecticut .
Istwa.
Istwa

Plymouth, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 22.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 12,183 abitan, nan rejyon 
Central Connecticut .
Istwa.
Istwa

Pomfret, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 40.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 4,142 abitan, nan rejyon 
Northeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Portland, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 24.9 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 9,543 abitan, nan rejyon 
Mid-State .
Istwa.
Istwa

Preston, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 31.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 4,867 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Prospect, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 14.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 9,234 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Putnam, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 20.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 9,288 abitan, nan rejyon 
Northeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Redding, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 32.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 8,646 abitan, nan rejyon 
Housatonic Valley .
Istwa.
Istwa

Ridgefield, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 35.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 24,210 abitan, nan rejyon 
Housatonic Valley .
Istwa.
Istwa

Rocky Hill, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 13.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 18,760 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Roxbury, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 26.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 2,327 abitan, nan rejyon 
Northwestern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Salem, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 29.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 4,094 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Salisbury, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 60.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 4,083 abitan, nan rejyon 
Northwestern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Scotland, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 18.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 1,699 abitan, nan rejyon 
Windham .
Istwa.
Istwa

Seymour, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 15.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 16,144 abitan, nan rejyon 
Valley .
Istwa.
Istwa

Sharon, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 59.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 3,052 abitan, nan rejyon 
Northwestern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Shelton, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 31.9 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 39,477 abitan, nan rejyon 
Valley .
Istwa.
Istwa

Sherman, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 23.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 4,129 abitan, nan rejyon 
Housatonic Valley .
Istwa.
Istwa

Simsbury, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 34.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 23,656 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Somers, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 28.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 10,877 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Southbury, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 40.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 19,677 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Southington, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 36.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 42,077 abitan, nan rejyon 
Central Connecticut .
Istwa.
Istwa

South Windsor, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 28.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 25,985 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Sprague, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 13.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 2,992 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Stafford, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 58.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 11,857 abitan, nan rejyon .
Istwa.
Istwa

Stamford, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 52.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 120,045 abitan, nan rejyon 
South Western .
Istwa.
Istwa

Sterling, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 27.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 3,519 abitan, nan rejyon 
Northeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Stonington, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 50.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 18,336 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Stratford, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 19.9 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 49,943 abitan, nan rejyon 
Greater Bridgeport .
Istwa.
Istwa

Suffield, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 42.9 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 14,704 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Thomaston, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 12.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 7,938 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Thompson, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 48.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 9,345 abitan, nan rejyon 
Northeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Tolland, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 40.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 14,571 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Torrington, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 40.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 35,995 abitan, nan rejyon 
Litchfield Hills .
Istwa.
Istwa

Trumbull, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 23.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 35,299 abitan, nan rejyon 
Greater Bridgeport .
Istwa.
Istwa

Union, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 29.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 744 abitan, nan rejyon 
Northeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Vernon, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 18.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 29,491 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Voluntown, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 39.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 2,631 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Wallingford, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 39.9 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 44,736 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Warren, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 27.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 1,361 abitan, nan rejyon 
Northwestern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Washington, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 38.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 3,693 abitan, nan rejyon 
Northwestern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Waterbury, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 28.9 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 107,902 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Waterford, Connecticut:
Chèf-lye li se New London 
Sipèfisi l se 44.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 18,940 abitan, nan rejyon 
Southeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Watertown, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 29.6 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 22,330 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Westbrook, Connecticut:
Chèf-lye li se Middlesex 
Sipèfisi l se 21.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 6,599 abitan, nan rejyon 
Connecticut River Estuary .
Istwa.
Istwa

West Hartford, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 22.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 61,173 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

West Haven, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 11.0 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 52,923 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Weston, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 20.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 10,276 abitan, nan rejyon 
South Western .
Istwa.
Istwa

Westport, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 33.3 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 26,615 abitan, nan rejyon 
South Western .
Istwa.
Istwa

Wethersfield, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 13.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 26,220 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Willington, Connecticut:
Chèf-lye li se Tolland 
Sipèfisi l se 33.5 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 6,216 abitan, nan rejyon .
Istwa.
Istwa

Wilton, Connecticut:
Chèf-lye li se Fairfield 
Sipèfisi l se 27.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 17,960 abitan, nan rejyon 
South Western .
Istwa.
Istwa

Winchester, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 33.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 10,857 abitan, nan rejyon 
Litchfield Hills .
Istwa.
Istwa

Windham, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 27.9 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 23,503 abitan, nan rejyon 
Windham .
Istwa.
Istwa

Windsor, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 31.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 28,778 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Windsor Locks, Connecticut:
Chèf-lye li se Hartford 
Sipèfisi l se 9.4 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 12,411 abitan, nan rejyon 
Capitol .
Istwa.
Istwa

Wolcott, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 21.1 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 16,228 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Woodbridge, Connecticut:
Chèf-lye li se New Haven 
Sipèfisi l se 19.2 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 9,264 abitan, nan rejyon 
South Central .
Istwa.
Istwa

Woodbury, Connecticut:
Chèf-lye li se Litchfield 
Sipèfisi l se 36.7 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 9,734 abitan, nan rejyon 
Central Naugatuck Valley .
Istwa.
Istwa

Woodstock, Connecticut:
Chèf-lye li se Windham 
Sipèfisi l se 61.8 km^2. Nan lane 2005, li te genyen 8,047 abitan, nan rejyon 
Northeastern Connecticut .
Istwa.
Istwa

Winsted, Connecticut:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Delaware City, Delaware:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dover, Delaware:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Harrington, Delaware:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lewes, Delaware:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Milford, Delaware:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Newark, Delaware:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

New Castle, Delaware:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rehoboth Beach, Delaware:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Seaford, Delaware:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wilmington, Delaware:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Alachua, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Altamonte Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Anna Maria, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Apalachicola, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Apopka, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Arcadia, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Archer, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Atlantic Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Atlantis, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Auburndale, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Aventura, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Avon Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bartow, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bay Lake, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Belleair Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Belleair Bluffs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Belle Glade, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Belle Isle, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Belleview, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Blountstown, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Boca Raton, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bonifay, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bonita Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bowling Green, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Boynton Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bradenton, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bradenton Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bristol, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Brooksville, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bunnell, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bushnell, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Callaway, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cape Canaveral, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cape Coral, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Carrabelle, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Casselberry, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cedar Key, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Center Hill, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Chattahoochee, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Chiefland, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Chipley, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Clearwater, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Clermont, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Clewiston, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cocoa, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cocoa Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Coconut Creek, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Coleman, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cooper City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Coral Gables, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Coral Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Crescent City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Crestview, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Crystal River, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cutler Bay, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dade City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dania Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Davenport, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Daytona Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Daytona Beach Shores, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

DeBary, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Deerfield Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

DeFuniak Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

DeLand, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Delray Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Deltona, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Destin, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Doral, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dunedin, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dunnellon, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Eagle Lake, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Edgewater, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Edgewood, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Englewood, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Eustis, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Everglades, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fanning Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fellsmere, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fernandina Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Flagler Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Florida City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Lauderdale, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Meade, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Myers, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Pierce, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Walton Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Freeport, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Frostproof, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fruitland Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gainesville, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Graceville, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Greenacres, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Green Cove Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gretna, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Groveland, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gulf Breeze, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gulfport, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Haines City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hallandale Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hampton, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hawthorne, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hialeah, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hialeah Gardens, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

High Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Holly Hill, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hollywood, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Holmes Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Homestead, Florid:
Homestead se yon vil Etazini. Li sitye nan leta Florid. 
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Indian Harbour Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Indian Rocks Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Inverness, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Islandia, Florid:
Islandia se yon vil Etazini. Li sitye nan leta Florid. 
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jacksonville, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jacksonville Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jacob City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jasper, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Key Colony Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Keystone Heights, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Key West, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Kissimmee, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

La Belle, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Alfred, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Buena Vista, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Butler, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Helen, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lakeland, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Mary, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Wales, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Worth, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Largo, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lauderdale Lakes, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lauderhill, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Laurel Hill, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lawtey, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Layton, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Leesburg, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lighthouse Point, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Live Oak, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Longwood, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lynn Haven, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Macclenny, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Madeira Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Madison, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Maitland, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Marathon, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Marco Island, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Margate, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Marianna, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mary Esther, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mascotte, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Melbourne, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mexico Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Miyami:
Miyami oubyen Mayami ("Miami" an angle) se se pi gwo vil nan leta Florid, Ozetazini. An 2014, li te gen abitan — youn nan pi gwo vil Ozetazini. Se yon vil sou kot Atlantik nan sidès Florid ki te k ak kapital konte a Miyami–Ded.
An 2016, chèf-lye li te Tomás Pedro Regalado.
Relasyon ak Ayiti.
Isit genyen popilasyon ayisyen anpil anpil. Genyen katye ak moun ayisyen anpil yo rele Ti Ayiti oubyen Peti Ayiti e men Litèl Ayiti ("Little Haiti" an angle).
Istwa.
Lavil la te etabli nan 1825 ak fonde kòm vil sou li a 28 jiyè 1896.
Kèk lyen.
Sit wèb ofisyèl

Miami Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Miami Gardens, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Miami Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Midway, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Milton, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Minneola, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Miramar, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Monticello, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Moore Haven, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mount Dora, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mulberry, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Naples, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Neptune Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Newberry, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

New Port Richey, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

New Smyrna Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Niceville, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

North Bay Village, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

North Lauderdale, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

North Miami, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

North Miami Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

North Port, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Oak Hill, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Osteen, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Oakland, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Oakland Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ocala, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ocoee, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Okeechobee, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Oldsmar, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Opa-locka, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Orange City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Orlando, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ormond Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Oviedo, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pahokee, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Palatka, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Palm Bay, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Palm Beach Gardens, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Palm Coast, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Palmetto, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Panama City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Panama City Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Parker, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Parkland, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pembroke Pines, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pensacola, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Perry, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pinellas Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Plantation, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Plant City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pompano Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Port Orange, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Port Richey, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Port Saint Joe, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Port Saint Lucie, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Punta Gorda, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Quincy, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Riviera Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rockledge, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Safety Harbor, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Saint Augustine, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Saint Augustine Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Saint Cloud, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Saint Marks, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Saint Pete Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Saint Petersburg, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

San Antonio, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sanford, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sanibel, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sarasota, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Satellite Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sebastian, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sebring, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Seminole, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sopchoppy, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

South Bay, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

South Daytona, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

South Miami, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

South Pasadena, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Springfield, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Starke, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Stuart, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sunny Isles Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sunrise, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sweetwater, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tallahassee, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tamarac, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tampa, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tarpon Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tavares, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Temple Terrace, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Titusville, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Treasure Island, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Trenton, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Umatilla, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Valparaiso, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Venice, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Vernon, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Vero Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Waldo, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wauchula, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Webster, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Weeki Wachee, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

West Melbourne, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

West Miami, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Weston, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

West Palm Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

West Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wewahitchka, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wildwood, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Williston, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wilton Manors, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Winter Garden, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Winter Haven, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Winter Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Winter Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Zephyrhills, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Alford, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Altha, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Astatula, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Baldwin, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bascom, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bay Harbor Islands, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bell, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Belleair, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Belleair Shore, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Beverly Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Branford, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Briny Breezes, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bronson, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Brooker, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Callahan, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Campbellton, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Canal Point, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Caryville, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cedar Grove, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Century, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cinco Bayou, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cloud Lake, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cottondale, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cross City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Davie, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dundee, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Eatonville, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ebro, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Esto, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Myers Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort White, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Glen Ridge, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Glen Saint Mary, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Golden Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Grand Ridge, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Greensboro, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Greenville, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Greenwood, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gulf Stream, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hastings, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Havana, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Haverhill, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Highland Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hillcrest Heights, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hilliard, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hillsboro Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Horseshoe Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Howey-in-the-Hills, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hypoluxo, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Indialantic, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Indian River Shores, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Indian Shores, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Inglis, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Interlachen, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jay, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jennings, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Juno Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jupiter, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jupiter Inlet Colony, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jupiter Island, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Kenneth City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

La Crosse, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lady Lake, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Clarke Shores, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Hamilton, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Placid, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lantana, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lauderdale-by-the-Sea, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lee, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Longboat Key, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

McIntosh, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Malabar, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Malone, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Manalapan, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mangonia Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Marineland, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mayo, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Medley, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Melbourne Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Melbourne Village, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Miami Lakes, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Micanopy, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Montverde, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Noma, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

North Redington Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ocean Breeze Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ocean Ridge, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Orange Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Orchid, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Otter Creek, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Palm Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Palm Beach Shores, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Palm Shores, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Paxton, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pembroke Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Penney Farms, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pierson, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Polk City, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pomona Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ponce de Leon, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ponce Inlet, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Raiford, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Reddick, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Redington Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Redington Shores, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Saint Leo, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sewall's Point, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Shalimar, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sneads, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

South Palm Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Southwest Ranches, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Surfside, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tangerine, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wausau, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Welaka, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Westville, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

White Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Windermere, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Yankeetown, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Zolfo Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bal Harbour, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Biscayne Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

El Portal, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Golf, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Highland Park, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Indian Creek, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Islamorada, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Key Biscayne, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lazy Lake, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Miami Shores, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

North Palm Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Palm Springs, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Palmetto Bay, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pinecrest, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Royal Palm Beach, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Saint Lucie, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sea Ranch Lakes, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tequesta, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Virginia Gardens, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wellington, Florid:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Abba, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Abbeville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Acworth, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Adairsville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Adel, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Adrian, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ailey, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Alamo, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Albany Dougherty, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Alma, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Alpharetta Fulton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Amboy, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ambrose, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Americus, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Andersonville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Appling, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Aragon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Arcade, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Arlington, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Arnoldsville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ashburn, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Athens Clarke, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Atlanta, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Attapulgus, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Auburn, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Augusta, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Austell Douglas, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Avera, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Avondale Estates, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Axson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Baconton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Baden, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bainbridge, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Baldwin, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ball Ground, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bannockburn, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Barnesville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Barney, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Barretts, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Baxley, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bellville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bemiss, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Berkeley Lake, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Big Canoe, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Blackshear, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Blairsville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Blakely, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bloomingdale, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Blue Ridge, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Blythe, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Boston, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bostwick, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bowdon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bowens Mill, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bowman, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Box Springs, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Braswell, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bremen, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bristol, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bronwood, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Brookfield, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Brooklet, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Broxton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Brunswick, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Buchanan, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Buena Vista, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Buford, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bushnell, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Butler, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Byron, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cairo, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Calhoun, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Camilla, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Canon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Canton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Carlton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Carnesville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Carrollton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cartersville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cataula, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cave Spring, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cedar Springs, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cedartown, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Centerville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Chamblee, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Chatsworth, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Chattahoochee Hill Country, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Chickamauga, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Chula, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Clarkesville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Clarkston, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Claxton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Clayton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cleveland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Climax, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Clyattville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Clyo, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cobb, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cobbtown, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cochran, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cogdell, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Colbert, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Coleman, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Colesburg, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

College Park, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Collins, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Colquitt, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Columbus, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Comer, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Commerce, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Conyers, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Coolidge, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cordele, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cornelia, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Council, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Country Club Estate, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Coverdale, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Covington, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cox, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Crawford, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Crawfordville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Crescent, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Culloden, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cumming, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cusseta, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cuthbert, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dacula, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dahlonega, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Daisy, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dakota, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dallas, Djòdji:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dalton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Danielsville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Darien, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Davisboro, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dawson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dawsonville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dearing, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Decatur, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Demorest, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Denmark, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Denton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

De Soto, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dillard, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dixie, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dock Junction, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Doerun, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Donalsonville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Doraville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Douglas, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Douglasville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dover, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dover Bluff, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dry Branch, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dublin, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dudley, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Duluth, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dunwoody, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

East Dublin, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

East Ellijay, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

East Point, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Eastanollee, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Eastman, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Eatonton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ebenezer, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Edge Hill, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Edison, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Edith, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Egypt, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Elberton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Eldorado, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ellabell, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ellaville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ellerslie, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ellijay, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Emerson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Eton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Euharlee, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Eulonia, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Evans, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Everitt, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fairburn, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fairmount, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fargo, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fitzgerald, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Flemington, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Flovilla, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Flowery Branch, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Folkston, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Forest Park, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Forsyth, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Benning, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Gaines, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Gordon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort McPherson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Oglethorpe, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Stewart, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fort Valley, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fortson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Franklin, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fruitland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gainesville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Garden City, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Georgetown, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gibson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gillsville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Glennville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Glenwood, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Glory, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gordon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Graham, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Grantville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gray, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Grayson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Greensboro, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Greenville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Griffin, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Grooverville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Groveland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Grovetown, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gumbranch, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Guyton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hagan, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hahira, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hamilton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hampton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hapeville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Harding, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hardwick, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Harlem, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Harrietts Bluff, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Harrison, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hartwell, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hawkinsville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hazlehurst, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Helen, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Helena, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hephzibah, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hickox, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hiltonia, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hinesville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hiram, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hoboken, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hogansville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Holly Springs, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Holt, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Homeland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Homerville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hopeulikit, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hortense, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hoschton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Howard, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Howell, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hull, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ideal, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ila, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Inaha, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Irwinton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Irwinville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Isle of Hope, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jackson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jakin, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jasper, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jefferson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jeffersonville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jekyll Island, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jesup, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Johns Creek, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jonesboro, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Keller, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Kennesaw, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Kinderlou, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Kings Bay, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Kingsland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Kingston, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Kirkland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

La Fayette, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

LaGrange, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake City, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lake Park, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lakeland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lakemont, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lavonia, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lawrenceville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lax, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Leary, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Leefield, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Leesburg, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lenox, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Leslie, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lexington, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lilburn, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lilly, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lincolnton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lithonia, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Locust Grove, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Loganville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lookout Mountain, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Louisville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lovejoy, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ludowici, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lula, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lulaton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lumber City, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lumpkin, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Luthersville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lyons, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Macon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Madison, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Manassas, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Manchester, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mansfield, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Marietta, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Marshallville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Martinez, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Matthews, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mauk, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mayday, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

McCaysville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

McDonough, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

McRae, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Meansville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Meigs, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Meldrim, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Menlo, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mershon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Metter, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Midville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Midway, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Milledgeville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Millen, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Milner, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Milton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Moniac, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Molena, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Monroe, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Montezuma, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Montgomery, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Monticello, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mora, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Morgan, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Morrow, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Morven, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Moultrie, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mount Berry, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mount Vernon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mount Zion, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mountain Park, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mystic, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Nahunta, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Nankin, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Nashville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Needmore, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Nelson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Nevils, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Newnan, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

New Rock Hill, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Newton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Nicholls, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Nicholson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Norcross, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Norman Park, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Norwood, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Oakwood, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ocilla, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Oconee, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Offerman, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Oglethorpe, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Oliver, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Omega, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Osterfield, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ousley, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Oxford, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Palmetto, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Patterson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pavo, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Payne, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pearson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pelham, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pembroke, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pendergrass, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Perry, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Phillipsburg, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Philomath, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pine Lake, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pine Mountain Valley, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pineora, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pinehurst, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pitts, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Plains, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Plainville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pooler, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Port Wentworth, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Potter, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Poulan, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Powder Springs, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Preston, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pridgen, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Queensland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Quitman, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Race Pond, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ray City, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rebecca, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Red Oak, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Reidsville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Remerton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Resaca, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Retreat, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rex, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Riceboro, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Richland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Richmond Hill, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ridgeville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rincon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ringgold, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rising Fawn, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Riverdale, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Roberta, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rochelle, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rock Spring, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rockingham, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rockmart, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rome, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Roopville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Roosterville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rossville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Roswell, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Royston, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rutledge, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Saint George, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Saint Marys, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Saint Simons Island, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sandersville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sandy Springs, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Santa Claus, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sapelo Island, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sargent, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Savannah, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Scotland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Screven, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Senoia, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sessoms, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sharon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Shawnee, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Shellman, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Shellman Bluff, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Shiloh, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sirmans, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Skidaway Island, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Smithville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Smyrna, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Snellville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Social Circle, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Soperton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

South Newport, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sparta, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Springfield, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Stapleton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Statenville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Statesboro, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Statham, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Stephens, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sterling, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Stillwell, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Stilson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Stockbridge, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Stockton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Stone Mountain, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sugar Hill, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Summerville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sunbury, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sunny Side, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sunsweet, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Suwanee, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Swainsboro, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sycamore, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sylvania, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sylvester, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Talbotton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tallapoosa, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tarboro, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tarver, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tate, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Temple, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tennille, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Thalman, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Thelma, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Thomaston, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Thomasville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Thomson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tifton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Toccoa, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Townsend, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Trenton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Trudie, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tunnel Hill, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Twin City, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Twin Lakes, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tybee Island, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ty Ty, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Unadilla, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Union City, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Union Point, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Unionville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Upton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Uvalda, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Valdosta, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Valona, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Varnell, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Vidalia, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Vidette, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Vienna, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Villa Rica, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Waco, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wadley, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Waleska, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Walnut Grove, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Walthourville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Warm Springs, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Warner Robins, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Warrenton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Warthen, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Warwick, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Washington, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Waterloo, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Waverly, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Waverly Hall, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Waycross, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Waynesboro, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Waynesville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Weber, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

West Green, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

West Point, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Westwood, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Whigham, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

White, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

White Oak, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

White Plains, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Whitemarsh Island, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wildwood, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Willacoochee, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wilmington Island, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Winder, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Winokur, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Winterville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Withers, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Woodbine, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Woodbury, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Woodland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Woodstock, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Woodville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wray, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wrens, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Wrightsville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Young Harris, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Zebulon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Alapaha, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Aldora, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Allenhurst, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Allentown, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Alston, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Alto, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Arabi, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Argyle, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Avalon, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bartow, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Barwick, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Berlin, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bethlehem, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Between, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bishop, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bluffton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bogart, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Bowersville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Braselton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Brinson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Brooks, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Buckhead, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Byromville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cadwell, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Camak, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Carl, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cecil, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Centralhatchee, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Chauncey, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Chester, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Clermont, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Cohutta, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Concord, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Damascus, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Danville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dasher, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Deepstep, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dexter, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Dooling, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Du Pont, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ellenton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Enigma, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ephesus, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Fayetteville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Funston, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Garfield, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Gay, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Geneva, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Girard, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Good Hope, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Haralson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Hiawassee, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Higgston, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Homer, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Iron City, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ivey, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jacksonville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jenkinsburg, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Jersey, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Junction City, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Keysville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Kite, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lone Oak, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Lyerly, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

McIntyre, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Martin, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Maxeys, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Maysville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Milan, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mitchell, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Montrose, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Moreland, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Morganton, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mountain City, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Mount Airy, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Newborn, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Newington, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

North High Shoals, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Nunez, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Oak Park, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ochlocknee, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Odum, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Orchard Hill, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Parrott, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Peachtree City, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pine Mountain, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pineview, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Portal, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Porterdale, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Pulaski, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Ranger, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rayle, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Register, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rentz, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rest Haven, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Reynolds, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rhine, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Riddleville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Riverside, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Rocky Ford, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sale City, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sardis, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sasser, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Shady Dale, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sharpsburg, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Siloam, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sky Valley, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sparks, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Stillmore, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Summertown, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Sumner, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Surrency, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Talking Rock, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tallulah Falls, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Talmo, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Taylorsville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Thunderbolt, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tiger, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tignall, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Toomsboro, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Trion, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Turin, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Tyrone, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Vernonburg, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Watkinsville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Weston, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Whitesburg, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Williamson, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Woolsey, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Yatesville, Georgie:
Chèf-lye li se ? 
Istwa.
Istwa

Abingdon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Albion, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aledo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alexander, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alsip, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Altamont, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Amboy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Anna, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Antioch, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arcola, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arlington Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ashley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Assumption, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Athens, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Atlanta, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Auburn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aurora, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ava, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Barry, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Batavia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Beardstown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Belleville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Belvidere, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Benld, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Benton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Berwyn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bradshaw, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bloomington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blue Island, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Braidwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Breese, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bridgeport, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brookport, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bunker Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Burbank, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bushnell, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Byron, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Argenta, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cairo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Calumet City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Canton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carbondale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carlinville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carlyle, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carmi, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carol Stream, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carrollton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carterville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carthage, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Casey, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Centralia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Centreville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Champaign, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .

Charleston, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chenoa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chester, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chicago, Ilinwa:
Chicago se yon vil Etazini. Li sitye nan leta Ilinwa. 
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chicago Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chillicothe, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chrisman, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Christopher, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cicero, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clinton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coal City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coffeen, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Colchester, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Collinsville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Colona, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Columbia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Country Club Hills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Countryside, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Creal Springs, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crest Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crystal Lake, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cuba, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cary, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dallas City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Danville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Darien, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Decatur, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

DeKalb, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Delavan, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Des Plaines, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dixon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dolton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Downers Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Du Quoin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Earlville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Dubuque, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Moline, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Peoria, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Saint Louis, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Edwardsville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Effingham, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eldorado, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elgin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elmhurst, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elmwood Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

El Paso, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eureka, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Evanston, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fairbury, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fairfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fairview Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Farmer City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Farmington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Flora, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Forest Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fox Lake, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Freeport, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fulton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Galena, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Galesburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Galva, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Geneseo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Geneva, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Genoa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Georgetown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gibson City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gillespie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gilman, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Girard, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Golconda, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Goreville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grafton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa
Kèk lyen.
[(Illinois)

Grand Tower, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Granite City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grayville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grayslake, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greenfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greenville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Griggsville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hamilton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harrisburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harvard, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harvey, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Havana, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Henry, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Herrin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hickory Hills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Highland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Highland Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Highwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hillsboro, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Homer Glen, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hometown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hoopeston, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hurst, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jacksonville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jerseyville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Johnston City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Joliet, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jonesboro, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kankakee, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keithsburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kewanee, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kinmundy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Knoxville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Grange, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Harpe, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Salle, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lacon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake Forest, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lanark, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lawrenceville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Le Roy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lebanon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Leland Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lemont, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lena, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lewistown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lexington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lincoln, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lisle, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Litchfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lockport, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lombard, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Loves Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Macomb, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Macon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Madison, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marengo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marion, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Markham, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maroa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marquette Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marseilles, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marshall, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Martinsville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mascoutah, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mason City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mattoon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McHenry, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McLeansboro, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mendota, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Metropolis, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Minonk, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mokena, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Moline, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Momence, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Monmouth, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Monticello, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Morris, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Morrison, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mound City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mounds, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Carmel, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Carroll, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Olive, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Pulaski, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Sterling, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Vernon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Murphysboro, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Naperville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nashville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nason, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nauvoo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Neoga, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Boston, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Newman, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Newton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nokomis, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Normal, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North Chicago, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Northlake, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

O'Fallon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oak Forest, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oak Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oakbrook Terrace, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oakland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oglesby, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Olney, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oneida, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oregon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Orland Hills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Orland Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Orient, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ottawa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palos Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palos Hills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pana, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paris, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Park City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Park Ridge, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paxton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pekin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Peoria, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Peru, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Petersburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pinckneyville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pittsfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Plano, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Polo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pontiac, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Princeton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prophetstown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prospect Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Quincy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Red Bud, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Robinson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rochelle, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rock Falls, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rockford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rock Island, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rolling Meadows, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Roodhouse, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Round Lake, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rosiclare, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Roxana, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rushville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Salem, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sandwich, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Savanna, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sesser, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shawneetown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shelbyville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Silvis, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South Beloit, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sparta, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Springfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spring Valley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Charles, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Elmo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Francisville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Staunton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sterling, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Streamwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Streator, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sullivan, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sumner, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sycamore, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Taylorville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Toluca, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Toulon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Trenton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Troy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tunnel Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tuscola, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tamaroa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Urbana, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vandalia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Venice, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vienna, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Villa Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Virden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Virginia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Villa Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Viola, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wamac, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Warrenville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Warsaw, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Washington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waterloo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Watseka, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waukegan, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waverly, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wenona, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Chicago, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Frankfort, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Peoria, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Western Springs, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Westmont, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wheaton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

White Hall, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Willow Springs, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wilmington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winchester, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Windsor, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Witt, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wood Dale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wood River, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woodstock, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wyoming, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Yorkville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Zeigler, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Zion, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .

Addieville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Addison, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Adeline, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Albany, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Albers, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alexis, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Algonquin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alhambra, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Allendale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Allenville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Allerton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alma, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alorton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alpha, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alsey, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Altona, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alto Pass, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alvin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Anchor, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Andalusia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Andover, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Annawan, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Apple River, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arenzville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arlington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Armington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aroma Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arrowsmith, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arthur, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ashkum, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ashland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ashmore, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ashton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Astoria, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Atkinson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Atwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Augusta, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aviston, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Avon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Baldwin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Banner, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bannockburn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bardolph, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Barrington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Barrington Hills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bartelso, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bartlett, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bartonville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Basco, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Batchtown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bath, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Baylis, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bay View Gardens, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Beach Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Beaverville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Beckemeyer, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bedford Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Beecher, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Beecher City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Belgium, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Belknap, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Belle Prairie City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Belle Rive, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bellevue, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bellflower, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bellmont, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bellwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bement, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bensenville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Benson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Berkeley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Berlin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bethalto, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bethany, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Biggsville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Big Rock, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bingham, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Birds, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bishop Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bismarck, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blandinsville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bloomingdale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blue Mound, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bluffs, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bluford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bolingbrook, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bondville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bone Gap, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bonfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bonnie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bourbonnais, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bowen, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Braceville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bradford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bradley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bridgeview, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brighton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brimfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Broadlands, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Broadview, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Broadwell, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brocton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brookfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brooklyn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Broughton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Browning, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Browns, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brownstown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brussels, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bryant, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buckingham, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buckley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buckner, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buda, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buffalo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buffalo Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bull Valley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bulpitt, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buncombe, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bureau Junction, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Burlington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Burnham, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Burnt Prairie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Burr Ridge, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bush, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Butler, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cabery, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cahokia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Caledonia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Calhoun, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Calumet Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Camargo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cambria, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cambridge, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Camden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Campbell Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Camp Point, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Campus, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cantrall, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Capron, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carbon Cliff, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carbon Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carlock, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carpentersville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carrier Mills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Caseyville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Catlin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cave-In-Rock, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cedar Point, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cedarville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Central City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cerro Gordo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chadwick, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chandlerville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Channahon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chapin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chatham, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chebanse, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cherry, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cherry Valley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chesterfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chicago Ridge, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cisco, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cisne, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cissna Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Claremont, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clarendon Hills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clay City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clayton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clear Lake, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cleveland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clifton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coalton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coal Valley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coatsburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cobden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coleta, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Colfax, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Colp, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Columbus, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Compton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Concord, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Congerville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cooksville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cordova, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cornell, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coulterville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cowden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crainville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crescent City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Creston, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crestwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crete, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Creve Coeur, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crossville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cullom, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cutler, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cypress, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dahlgren, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dakota, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dalton City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dalzell, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Damiansville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dana, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Danforth, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Danvers, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Davis, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Davis Junction, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dawson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Deer Creek, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Deerfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Deer Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Deer Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

De Land, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

De Pue, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

De Soto, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Detroit, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

DeWitt, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Diamond, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dieterich, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Divernon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dix, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dixmoor, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dongola, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Donnellson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Donovan, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dorchester, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dover, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dowell, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Downs, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Du Bois, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dunfermline, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dunlap, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dupo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Durand, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dwight, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eagarville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Alton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Brooklyn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Cape Girardeau, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Carondelet, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Dundee, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Galesburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Gillespie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Hazel Crest, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Easton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eddyville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Edgewood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Edinburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elburn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

El Dara, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eldred, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elizabeth, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elizabethtown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elk Grove Village, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elkhart, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elkville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elliott, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ellis Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ellisville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ellsworth, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elsah, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elvaston, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Emden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Emington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Energy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Enfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Equality, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Erie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Essex, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Evansville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Evergreen Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ewing, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Exeter, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fairmont City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fairmount, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fairview, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Farina, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Farmersville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fayetteville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ferris, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fidelity, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fieldon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fillmore, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Findlay, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fisher, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fithian, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Flanagan, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Flat Rock, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Florence, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Flossmoor, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Foosland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ford Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Forest City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Forest View, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Forrest, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Forreston, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Forsyth, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fox River Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fox River Valley Gardens, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Frankfort, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Franklin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Franklin Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Franklin Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Freeburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Freeman Spur, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fults, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Galatia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Garden Prairie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gardner, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Garrett, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gays, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Germantown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Germantown Hills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

German Valley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gifford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gilberts, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gladstone, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glasford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glasgow, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glen Carbon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glencoe, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glendale Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glen Ellyn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glenview, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glenwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Godfrey, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Godley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Golden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Golden Gate, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Golf, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Goodfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Good Hope, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gorham, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grand Ridge, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grandview, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grantfork, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grant Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Granville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Green Oaks, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greenup, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Green Valley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greenview, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greenwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gridley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gulf Port, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gurnee, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hainesville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hamburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hamel, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hammond, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hampshire, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hampton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hanaford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hanna City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hanover, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hanover Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hardin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harmon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harristown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hartford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hartsburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harvel, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harwood Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hawthorn Woods, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hazel Crest, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hebron, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hecker, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Henderson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hennepin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Henning, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Herrick, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Herscher, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hettick, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Heyworth, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hidalgo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hillcrest, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hillsdale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hillside, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hillview, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hinckley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hindsboro, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hinsdale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hodgkins, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hoffman, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hoffman Estates, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Holiday Hills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hollowayville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Homer, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Homewood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hooppole, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hopedale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hopewell, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hopkins Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hoyleton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hudson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Huey, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hull, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Humboldt, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hume, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Huntley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hutsonville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Illiopolis, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ina, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Indian Creek, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Indian Head Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Indianola, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Industry, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Inverness, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Iola, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ipava, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Iroquois, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Irving, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Irvington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Irwin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Island Lake, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Itasca, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Iuka, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ivesdale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jeffersonville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jeisyville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jerome, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jewett, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Johnsburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Johnsonville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Joppa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Joy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Junction, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Junction City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Justice, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kampsville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kane, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kangley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kansas, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kappa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Karnak, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kaskaskia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keenes, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keensburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kell, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kempton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kenilworth, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kenney, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keyesport, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kilbourne, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kildeer, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kincaid, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kinderhook, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kingston, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kingston Mines, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kinsman, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kirkland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kirkwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ladd, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Fayette, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Grange Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake Barrington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake Bluff, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake in the Hills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lakemoor, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake Villa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lakewood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake Zurich, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Moille, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lansing, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Prairie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Rose, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Latham, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Leaf River, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lee, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Leland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lenzburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Leonore, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lerna, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Liberty, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Libertyville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lily Lake, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lima, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lincolnshire, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lincolnwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lindenhurst, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lisbon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Littleton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Little York, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Liverpool, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Livingston, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Loami, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Loda, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lomax, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

London Mills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Long Creek, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Long Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Long Point, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Longview, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Loraine, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lostant, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Louisville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lovington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ludlow, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lyndon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lynnville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lynwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lyons, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McCook, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McCullom Lake, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Macedonia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Machesney Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mackinaw, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McLean, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McNabb, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maeystown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Magnolia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mahomet, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Makanda, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Malden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Malta, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manchester, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manhattan, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manito, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manlius, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mansfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manteno, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maple Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mapleton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maquon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marietta, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marine, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marissa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mark, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Martinton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maryville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Matherville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Matteson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maunie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maywood, Ilinwa:
Chèf-lye li se Springfield .
Istwa.
Istwa

Mazon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mechanicsburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Media, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Medora, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Melrose Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Melvin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mendon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Menominee, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Meredosia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Merrionette Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Metamora, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Metcalf, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mettawa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Middletown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Midlothian, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Milan, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Milford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mill Creek, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Milledgeville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Millington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mill Shoals, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Millstadt, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Milton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mineral, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Minier, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Minooka, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Modesto, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Monee, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Montgomery, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Montrose, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Morrisonville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Morton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Morton Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mound Station, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Auburn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Clare, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Erie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Morris, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Prospect, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Zion, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Moweaqua, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Muddy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mulberry Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Muncie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mundelein, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Murrayville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Naplate, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nebo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nelson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Neponset, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Newark, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Athens, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Baden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Bedford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Berlin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Burnside, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Douglas, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Grand Chain, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Haven, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Holland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Lenox, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Millford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Minden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Salem, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Niantic, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Niles, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Noble, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nora, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Norridge, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Norris, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Norris City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North Aurora, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North Barrington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Northbrook, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Northfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North Henderson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North Pekin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North Riverside, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North Utica, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Norwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oak Brook, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oakdale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oakford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oak Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oak Lawn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oakwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oakwood Hills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oblong, Ilinwa:
Chèf-lye li se Robinson.
Istwa.
Istwa

Oconee, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Odell, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Odin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ogden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ohio, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ohlman, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Okawville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Old Mill Creek, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Old Ripley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Old Shawneetown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Olmsted, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Olympia Fields, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Omaha, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Onarga, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oquawka, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Orangeville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oreana, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Orion, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oswego, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Owaneco, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palatine, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palestine, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palmer, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palmyra, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palos Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Panama, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Panola, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Papineau, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Parkersburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Park Forest, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Patoka, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pawnee, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paw Paw, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Payson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pearl, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pearl City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pecatonica, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Peoria Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Peotone, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Percy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Perry, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pesotum, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Phillipstown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Philo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Phoenix, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pierron, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pingree Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Piper City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pittsburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Plainfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Plainville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pleasant Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pleasant Plains, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Plymouth, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pocahontas, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pontoon Beach, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pontoosuc, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Poplar Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Port Byron, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Posen, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Potomac, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prairie City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prairie du Rocher, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prairie Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Princeville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pulaski, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Radom, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Raleigh, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ramsey, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rankin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ransom, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rantoul, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rapids City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Raritan, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Raymond, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Reddick, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Redmon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Reynolds, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Richmond, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Richton Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Richview, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ridge Farm, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ridgway, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ridott, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ringwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rio, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ripley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Riverdale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

River Forest, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

River Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Riverside, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Riverton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Riverwoods, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Roanoke, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Robbins, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Roberts, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rochester, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rockbridge, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rock City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rockdale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rockton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rockwood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Romeoville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Roscoe, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rose Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Roselle, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rosemont, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Roseville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rossville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Round Lake Beach, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Round Lake Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Round Lake Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Royal, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Royal Lakes, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Royalton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ruma, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Russellville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rutland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sadorus, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sailor Springs, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Anne, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Augustine, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint David, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sainte Marie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Jacob, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Johns, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Joseph, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Libory, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Peter, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sandoval, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

San Jose, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sauget, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sauk Village, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saunemin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Savoy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sawyerville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saybrook, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Scales Mound, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Schaumburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Schiller Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Schram City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sciota, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Scottville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Seaton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Seatonville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Secor, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Seneca, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Serena, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shabbona, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shannon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sheffield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sheldon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sheridan, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sherman, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sherrard, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shiloh, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shorewood, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shumway, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sibley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sidell, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sidney, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Simpson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sims, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Skokie, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sleepy Hollow, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Smithboro, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Smithfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Smithton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Somonauk, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sorento, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South Barrington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South Chicago Heights, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South Elgin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Southern View, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South Holland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South Jacksonville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South Pekin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South Roxana, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South Wilmington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sparland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spaulding, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spillertown, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spring Bay, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Springerton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spring Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Standard, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Standard City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stanford, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Steeleville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Steger, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Steward, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stewardson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stickney, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stillman Valley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stockton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stonefort, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stone Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stonington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stoy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Strasburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Strawn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stronghurst, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sublette, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sugar Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Summerfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Summit, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sun River Terrace, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Swansea, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Symerton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Table Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tallula, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tamms, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tampico, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Taylor Springs, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tennessee, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Teutopolis, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thawville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thayer, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thebes, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Third Lake, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thomasboro, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thompsonville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thomson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thornton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tilden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tilton, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Timberlane, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Time, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tinley Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tiskilwa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Toledo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tolono, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tonica, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Topeka, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tovey, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Towanda, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tower Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tower Lakes, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tremont, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Trout Valley, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Troy Grove, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Trowbridge, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ullin, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Union, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Union Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

University Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ursa, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Valier, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Valley City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Valmeyer, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Varna, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Venedy, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vergennes, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vermilion, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vermont, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vernon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vernon Hills, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Verona, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Versailles, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Victoria, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Virgil, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Volo, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wadsworth, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waggoner, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Walnut, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Walnut Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Walshville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waltonville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wapella, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Warren, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .

Warrensburg, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Washburn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Washington Park, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wataga, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waterman, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Watson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wauconda, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wayne, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wayne City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waynesville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Weldon, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wellington, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wenonah, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Brooklyn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Westchester, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Dundee, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Westfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Point, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Salem, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Westville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wheeler, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wheeling, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Whiteash, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

White City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Williamsfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Williamson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Williamsville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Willisville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Willowbrook, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Willow Hill, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wilmette, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wilsonville, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winfield, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winnebago, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winnetka, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winslow, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winthrop Harbor, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wonder Lake, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woodhull, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woodland, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woodlawn, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woodridge, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woodson, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Worden, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Worth, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wyanet, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Xenia, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Yale, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Yates City, Ilinwa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aberdeen, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Acequia, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Albion, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

American Falls, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ammon, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arco, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arimo, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ashton, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Athol, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Atomic City, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bancroft, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Basalt, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bellevue, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blackfoot, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bliss, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bloomington, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Boise, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bonners Ferry, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bovill, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buhl, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Burley, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Butte City, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Caldwell, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cambridge, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carey, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cascade, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Castleford, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Challis, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chubbuck, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clark Fork, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clarkia, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clayton, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clifton, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coeur d'Alene, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cottonwood, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Council, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Craigmont, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crouch, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Culdesac, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dalton Gardens, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dayton, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Deary, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Declo, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dietrich, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Donnelly, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dover, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Downey, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Driggs, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Drummond, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dubois, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eagle, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Hope, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eden, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elk River, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Emmett, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fairfield, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ferdinand, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fernan Lake Village, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Filer, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Firth, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Franklin, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fruitland, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fernwood, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Garden City, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Genesee, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Georgetown, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glenns Ferry, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gooding, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grace, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grand View, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grangeville, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greenleaf, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hagerman, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hailey, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hamer, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hansen, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harrison, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hauser, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hayden, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hayden Lake, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hazelton, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Heyburn, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hollister, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Homedale, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hope, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Horseshoe Bend, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Huetter, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Idaho City, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Idaho Falls, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Inkom, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Iona, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Irwin, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Island Park, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jerome, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Juliaetta, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kamiah, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kellogg, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kendrick, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ketchum, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kimberly, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kooskia, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kootenai, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kuna, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lapwai, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lava Hot Springs, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Leadore, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lewiston, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lewisville, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McCall, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McCammon, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Malad City, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Malta, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marsing, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Melba, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Menan, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Meridian, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Middleton, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Midvale, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Minidoka, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Montpelier, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Moore, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Moscow, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mountain Home, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Moyie Springs, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mud Lake, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mullan, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Murtaugh, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nampa, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Newdale, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Meadows, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Plymouth, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nezperce, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Notus, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oakley, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oldtown, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Onaway, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Orofino, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Osburn, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oxford, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paris, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Parker, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Parma, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paul, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Payette, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Peck, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pierce, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pinehurst, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Placerville, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Plummer, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pocatello, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ponderay, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Post Falls, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Potlatch, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Preston, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Priest River, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rathdrum, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Reubens, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rexburg, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Richfield, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rigby, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Riggins, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ririe, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Roberts, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rockland, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rupert, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Anthony, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Charles, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Maries, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Salmon, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sandpoint, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shelley, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shoshone, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Smelterville, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Soda Springs, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spencer, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spirit Lake, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stanley, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Star, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

State Line, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stites, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sugar City, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sun Valley, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Swan Valley, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tensed, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Teton, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tetonia, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Troy, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Twin Falls, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ucon, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Victor, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wallace, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wardner, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Warm River, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Weippe, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Weiser, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wendell, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Weston, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

White Bird, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wilder, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winchester, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Worley, Idaho:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ackley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ackworth, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Adair, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Adel, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Afton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Agency, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ainsworth, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Akron, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Albert City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Albia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Albion, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alburnett, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alden, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alexander, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Algona, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alleman, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Allerton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Allison, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alyssa, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alta, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alta Vista, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Altoona, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Alvord, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ames, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Anamosa, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Andover, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Andrew, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Anita, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ankeny, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Anthon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aplington, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arcadia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Archer, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aredale, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Argyle, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arion, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arispe, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arlington, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Armstrong, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arnolds Park, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Arthur, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Asbury, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ashton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aspinwall, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Atalissa, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Atkins, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Atlantic, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa
Kèk lyen.
Atlantic is a city in Cass County, Iowa, United States, along the East Nishnabotna River. The population was 7,257 at the 2000 census.
Geography.
Atlantic is located at (41.401404, -95.010867).
According to the United States Census Bureau, the city has a total area of 8.2 square miles (21.2 km²), of which, 8.1 square miles (21.1 km²) of it is land and 0.04 square miles (0.1 km²) of it (0.37%) is water.
Demographics.
As of the census of 2000, there were 7,257 people, 3,126 households, and 1,969 families residing in the city. The population density was 890.4 people per square mile (343.8/km²). There were 3,354 housing units at an average density of 411.5/sq mi (158.9/km²). The racial makeup of the city was 98.65% White, 0.25% African American, 0.12% Native American, 0.22% Asian, 0.06% Pacific Islander, 0.41% from other races, and 0.29% from two or more races. Hispanic or Latino of any race were 0.79% of the population.
There were 3,126 households out of which 28.5% had children under the age of 18 living with them, 51.0% were married couples living together, 8.8% had a female householder with no husband present, and 37.0% were non-families. 33.7% of all households were made up of individuals and 18.0% had someone living alone who was 65 years of age or older. The average household size was 2.22 and the average family size was 2.81.
In the city the population was spread out with 23.0% under the age of 18, 7.4% from 18 to 24, 24.3% from 25 to 44, 22.3% from 45 to 64, and 23.0% who were 65 years of age or older. The median age was 42 years. For every 100 females there were 89.3 males. For every 100 females age 18 and over, there were 83.5 males.
The median income for a household in the city was $33,370, and the median income for a family was $41,168. Males had a median income of $30,691 versus $20,271 for females. The per capita income for the city was $17,832. About 6.3% of families and 12.1% of the population were below the poverty line, including 17.5% of those under age 18 and 10.6% of those age 65 or over.
Atlantic, Iowa is one of the smallest communities in Iowa to have a daily newspaper - The Atlantic News Telegraph. 
Atlantic is also home to three radio stations.
96.5 KSOM which features country music, Paul Harvey, Farm Reports, Local News, Iowa State Sports and Nascar.
KSWI 95.7 which features classic rock and Atlantic high school sports.
KJAN 1220AM which features an adult contemporary format.
History.
Atlantic was founded in October 1868 by Franklin H. Whitney, B.F. Allen, John P. Cook, Connie F. Beemer, and others. While historians cannot agree how Atlantic got its name, local legend tells that the founding fathers estimated that the town was about halfway between the Pacific Ocean and the Atlantic Ocean, so it lead them to flip a coin and, clearly, Atlantic won. The nearby Rock Island Railroad was important in deciding the actual location of the town, and to this day, the old depot sits at the north end of Chestnut Street. Today, the old depot serves as the offices of the Chamber of Commerce.

Auburn, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Audubon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aurelia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Aurora, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Avoca, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ayrshire, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Badger, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bagley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Baldwin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Balltown, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bancroft, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bankston, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Barnes City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Barnum, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bassett, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Batavia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Battle Creek, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Baxter, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bayard, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Beacon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Beaconsfield, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Beaman, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Beaver, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bedford, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Belle Plaine, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bellevue, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Belmond, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bennett, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Benton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Berkley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bernard, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bertram, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Berwick, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bettendorf, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bevington, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Birmingham, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blairsburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blairstown, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blakesburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blanchard, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blencoe, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blockton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bloomfield, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Blue Grass, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bode, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bonaparte, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bondurant, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Boone, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Booneville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bouton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Boxholm, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Boyden, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Braddyville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bradford, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bradgate, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brandon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brayton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Breda, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bridgewater, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brighton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bristow, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Britt, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bronson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brooklyn, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Brunsville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buckeye, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buck Grove, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buffalo, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Buffalo Center, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Burlington, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Burt, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Bussey, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Calamus, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Callender, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Calmar, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Calumet, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Camanche, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cambridge, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cantril, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carbon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carlisle, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carpenter, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carroll, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Carter Lake, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cascade, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Casey, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Castalia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Castana, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cedar Falls, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cedar Rapids, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Center Junction, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Center Point, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Centerville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Central City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Centralia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chariton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Charles City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Charlotte, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Charter Oak, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chatsworth, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chelsea, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cherokee, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chester, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Chillicothe, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Churdan, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cincinnati, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clare, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clarence, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clarinda, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clarion, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clarksville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clayton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clearfield, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clear Lake, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cleghorn, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clemons, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clermont, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clinton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clio, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clive, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Clutier, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coggon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Colesburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Colfax, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

College Springs, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Collins, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Colo, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Columbus City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Columbus Junction, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Colwell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Conesville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Conrad, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Conway, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coon Rapids, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coppock, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coralville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Corning, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Correctionville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Corwith, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Corydon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cotter, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Coulter, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Council Bluffs, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Craig, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crawfordsville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crescent, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cresco, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Creston, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cromwell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Crystal Lake, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cumberland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cumming, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Curlew, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cushing, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Cylinder, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dakota City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dallas Center, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dana, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Danbury, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Danville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Davenport, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Davis City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dawson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dayton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Decatur City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Decorah, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dedham, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Deep River, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Defiance, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Delaware, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Delhi, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Delmar, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Deloit, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Delphos, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Delta, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Denison, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Denver, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Derby, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Des Moines, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

De Soto, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

De Witt, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dexter, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Diagonal, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dickens, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dike, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dixon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dolliver, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Donahue, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Donnellson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Doon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dougherty, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dow City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dows, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Drakesville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dubuque, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dumont, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Duncombe, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dundee, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dunkerton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dunlap, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Durango, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Durant, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dyersville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Dysart, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eagle Grove, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Earlham, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Earling, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Earlville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Early, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

East Peru, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eddyville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Edgewood, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elberon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eldon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eldora, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Eldridge, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elgin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elkader, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elkhart, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elk Horn, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elkport, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elk Run Heights, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elliott, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ellston, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ellsworth, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elma, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Elvira, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ely, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Emerson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Emmetsburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Epworth, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Essex, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Estherville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Evansdale, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Everly, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Exira, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Exline, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fairbank, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fairfax, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fairfield, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Farley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Farmersburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Farmington, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Farnhamville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Farragut, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fayette, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fenton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ferguson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fertile, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Floris, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Floyd, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fonda, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fontanelle, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Forest City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fort Atkinson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fort Dodge, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fort Madison, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fostoria, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Franklin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fraser, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fredericksburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Frederika, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fredonia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fremont, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Fruitland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Galt, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Galva, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Garber, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Garden Grove, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Garnavillo, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Garner, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Garrison, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Garwin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Geneva, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

George, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gibson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gilbert, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gilbertville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gillett Grove, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gilman, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gilmore City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gladbrook, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glenwood, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Glidden, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Goldfield, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Goodell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Goose Lake, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gowrie, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Graettinger, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Graf, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grafton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grand Junction, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grand Mound, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grand River, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grandview, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Granger, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grant, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Granville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gravity, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gray, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greeley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greene, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greenfield, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Greenville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grimes, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grinnell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Griswold, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Grundy Center, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Gruver, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Guernsey, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Guthrie Center, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Guttenberg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Halbur, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hamburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hamilton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hampton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hancock, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hanlontown, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hansell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harcourt, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hardy, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harlan, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harper, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harpers Ferry, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harris, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hartford, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hartley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hartwick, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Harvey, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hastings, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Havelock, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Haverhill, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hawarden, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hawkeye, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hayesville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hazleton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hedrick, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Henderson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hepburn, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hiawatha, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hills, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hillsboro, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hinton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Holland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Holstein, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Holy Cross, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hopkinton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hornick, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hospers, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Houghton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hubbard, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hudson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Hull, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Humboldt, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Humeston, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Huxley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ida Grove, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Imogene, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Independence, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Indianola, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Inwood, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ionia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Iowa City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Iowa Falls, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ireton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Irwin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jackson Junction, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jamaica, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Janesville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jefferson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jesup, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jewell Junction, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Johnston, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Joice, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Jolley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kalona, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kamrar, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kanawha, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kellerton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kelley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kellogg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kensett, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kent, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keokuk, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keomah Village, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keosauqua, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keota, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keswick, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Keystone, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kimballton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kingsley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kinross, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kirkman, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kirkville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Kiron, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Klemme, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Knierim, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Knoxville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lacona, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ladora, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake Mills, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake Park, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lakeside, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lake View, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lakota, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lambs Grove, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lamoni, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lamont, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Motte, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lanesboro, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lansing, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

La Porte City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Larchwood, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Larrabee, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Latimer, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Laurel, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Laurens, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lawler, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lawton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Le Claire, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ledyard, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Le Grand, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lehigh, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Leighton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Leland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Le Mars, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lenox, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Leon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Le Roy, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lester, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Letts, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lewis, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Libertyville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lidderdale, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lime Springs, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lincoln, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Linden, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lineville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Linn Grove, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lisbon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Liscomb, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Littleport, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Little Rock, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Little Sioux, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Livermore, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lockridge, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Logan, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lohrville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lone Rock, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lone Tree, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Long Grove, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lorimor, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lost Nation, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lovilia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lowden, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Low Moor, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Luana, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lucas, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Luther, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lu Verne, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Luxemburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Luzerne, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lynnville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Lytton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McCallsburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McCausland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McClelland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Macedonia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McGregor, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

McIntire, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Macksburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Madrid, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Magnolia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Malcom, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mallard, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maloy, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Malvern, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manchester, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manilla, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manly, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manning, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Manson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mapleton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maquoketa, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marathon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marble Rock, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marcus, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marengo, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marion, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marne, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marquette, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marshalltown, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Martelle, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Martensdale, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Martinsburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Marysville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mason City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Masonville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Massena, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Matlock, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maurice, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maxwell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maynard, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Maysville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mechanicsville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mediapolis, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Melbourne, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Melcher-Dallas, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Melrose, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Melvin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Menlo, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Meriden, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Merrill, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Meservey, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Middletown, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Miles, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Milford, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Millersburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Millerton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Millville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Milo, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Milton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Minburn, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Minden, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mingo, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Missouri Valley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mitchell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mitchellville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Modale, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mondamin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Monmouth, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Monona, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Monroe, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Montezuma, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Monticello, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Montour, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Montrose, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Moorhead, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Moorland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Moravia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Morley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Morning Sun, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Morrison, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Moulton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Auburn, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Ayr, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Pleasant, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Sterling, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Union, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mount Vernon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Moville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Murray, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Muscatine, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Mystic, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nashua, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nemaha, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Neola, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nevada, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Albin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Newell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Newhall, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Hampton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Hartford, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Liberty, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New London, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Market, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Providence, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Sharon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Newton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Vienna, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Virginia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nichols, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nodaway, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Nora Springs, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Northboro, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North Buena Vista, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North English, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North Liberty, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

North Washington, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Northwood, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Norwalk, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Norway, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Numa, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oakland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oakland Acres, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oakville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ocheyedan, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Odebolt, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oelwein, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ogden, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Okoboji, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Olds, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Olin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ollie, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Onawa, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Onslow, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Orange City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Orchard, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Orient, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Orleans, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Osage, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Osceola, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oskaloosa, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ossian, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Osterdock, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Otho, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oto, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ottosen, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ottumwa, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Owasa, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oxford, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oxford Junction, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Oyens, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pacific Junction, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Packwood, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palmer, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Palo, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Panama, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Panora, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Panorama Park, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Parkersburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Parnell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Patterson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Paullina, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pella, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Peosta, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Perry, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Persia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Peterson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pierson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pilot Mound, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pioneer, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pisgah, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Plainfield, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Plano, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pleasant Hill, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pleasanton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pleasant Plain, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pleasantville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Plover, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Plymouth, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pocahontas, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Polk City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pomeroy, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Popejoy, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Portsmouth, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Postville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prairieburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prairie City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Prescott, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Preston, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Primghar, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Princeton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Promise City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Protivin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Pulaski, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Quasqueton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Quimby, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Radcliffe, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rake, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ralston, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Randalia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Randall, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Randolph, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rathbun, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Raymond, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Readlyn, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Reasnor, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Redding, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Redfield, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Red Oak, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Reinbeck, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rembrandt, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Remsen, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Renwick, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rhodes, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Riceville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Richland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rickardsville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ricketts, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ridgeway, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rinard, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ringsted, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rippey, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Riverdale, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Riverside, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Riverton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Robins, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rock Falls, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rockford, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rock Rapids, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rock Valley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rockwell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rockwell City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rodman, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rodney, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Roland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rolfe, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rome, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rose Hill, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rossie, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rowan, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rowley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Royal, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rudd, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Runnells, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rushville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Russell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ruthven, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Rutland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ryan, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sabula, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sac City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sageville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Ansgar, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Anthony, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Charles, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Donatus, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Lucas, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Marys, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Olaf, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Saint Paul, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Salem, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Salix, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sanborn, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sandyville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Scarville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Schaller, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Schleswig, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Scranton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Searsboro, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sergeant Bluff, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Seymour, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shambaugh, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shannon City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sharpsburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sheffield, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shelby, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sheldahl, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sheldon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shell Rock, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shellsburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shenandoah, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sherrill, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Shueyville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sibley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sidney, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sigourney, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Silver City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sioux Center, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sioux City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sioux Rapids, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Slater, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sloan, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Smithland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Soldier, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Solon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Somers, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

South English, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spencer, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spillville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spirit Lake, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spragueville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Springbrook, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Spring Hill, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Springville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stacyville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stanhope, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stanley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stanton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stanwood, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

State Center, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Steamboat Rock, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stockport, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stockton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Storm Lake, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Story City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stout, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stratford, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Strawberry Point, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Struble, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Stuart, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sully, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sumner, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Superior, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Sutherland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Swaledale, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Swan, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Swea City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Swisher, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tabor, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tama, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Templeton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tennant, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Terril, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thayer, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thompson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thor, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thornburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thornton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Thurman, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tiffin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tingley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tipton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Titonka, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Toledo, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Toronto, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Traer, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Treynor, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Tripoli, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Truesdale, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Truro, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Turin, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Udell, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Underwood, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Union, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Unionville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

University Heights, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

University Park, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Urbana, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Urbandale, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ute, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vail, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Valeria, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Van Horne, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Van Meter, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Van Wert, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Varina, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vedic City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Ventura, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Victor, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Villisca, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vincent, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vining, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Vinton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Volga, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wadena, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wahpeton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Walcott, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Walford, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Walker, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wallingford, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wall Lake, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Walnut, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wapello, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Washington, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Washta, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waterloo, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waterville, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waucoma, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waukee, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waukon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Waverly, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wayland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Webb, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Webster, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Webster City, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Weldon, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wellman, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wellsburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Welton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wesley, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Bend, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Branch, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Burlington, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Chester, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Des Moines, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Westfield, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Westgate, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Liberty, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Okoboji, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Westphalia, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Point, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Westside, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

West Union, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Westwood, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

What Cheer, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wheatland, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Whiting, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Whittemore, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Whitten, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Willey, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Williams, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Williamsburg, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Williamson, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wilton, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Windsor Heights, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winfield, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winterset, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Winthrop, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wiota, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woden, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woodbine, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woodburn, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woodward, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Woolstock, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Worthington, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Wyoming, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Yale, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Yetter, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Yorktown, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Zearing, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

Zwingle, Iowa:
Chèf-lye li se ? .
Istwa.
Istwa

New Canaan, Connecticut:
New Canaan se yon vil nan eta Konèktikòt nan Etazini.

Mackay, Idaho:
Mackay, Idaho se yon vil nan Etazini.

Ubuntu:
"Ubuntu" se yon sistèm pou òdinatè ki baze kòl sou Linux, yon sistèm lib ki kapab ranplase sistèm ann komès tankou Microsoft, Apple.
Li vin yon sistèm ke gouvènman ap prefere pou pase de yon sistèm nan kilès ou dwèt peye nan yon sistèm ki ouvè.
Men logo l :

Sizzla:
Miguel Orlando Collins, rele Sizzla oubyen Sizzla Kalonji se yon chantè jamayiken. Li fèt 17 Avril 1976 nan Saint Mary, Jamayik.
Li chante nan kategori rege ak raga, dennsòl.

Lucky Dube:

Ganjaman:

Gentleman:
Gentleman se yon chantè, mizisyen rege, raga alman.

Patrice:

Sebastian Sturm:

Uwe Banton:
Uwe Banton (ki fèt Uwe Banton Schäfer) se yon chantè, mizisyen rege, raga alman.

Seeed:
Seeed se yon chantè, mizisyen rege, raga alman.

Ill Inspecta:

Harrison Stafford:

Jacob Hemphill:
Jacob Hemphill se yon chantè, mizisyen rege, raga ameriken

David Hinds:

Linton Kwesi Johnson:

Macka B:

Martin Campbell:

Marga:

Apach:

Baby G:

Baron Black:

Benjam:

Big Red:

Blacko:

Bog in Taya:

Bosko:

Brahim:

Byronn:

Caporal Nigga:

Chris Combette:

Daddy Killa:

Daddy Mory:
Byografi.
Daddy Mory se yon atis Ragga danseol. Karyè li te kòmanse nan Sound System ak Paris anba tè kote Daddy Mory èksele. Li te patisipe nan 1990 nan nesans lan nan Sundjata sistèm son (yo te rele apre yon wa ansyen nan Mali) ak Big Wouj, Big Daddy ak jis Bon. Nan lane 1995 li te fonde gwoup la ak zanmi l 'Raggasonic Big Wouj la. Mory se orginaire d'Ivry nan Val de Marne la.

Daddy Yod:

Dawamesk:

Djamatik:

Don Pako:

Don Miguel:

Edalam:

Fenomen10'Gla:

Fuckly:

Jamadom:

Jenone one:

Jezzaï:

Kaliman:

Kerozen:

King Kalabash:

Kris Daddy:

Krys:

La Deroots:

Lenchanteur:

Lieutenant:

Lyricson:

Mattieu Ruben:

Maxxo:

Maylan:

Mc Janik:

Mighty Ki La:

Monsieur Lézard:

Nuttea:

Paille:

Pierpoljak:

Princess Erika:

Puppa Rico:

Radjaland:

Rott Mc:

SamX:

Sael:

Sai Sai:

Saïk:

Sir Samuel:

Stone J:

Straïka D:

Supa John:

Supa KOOL-T:

Taïro:

Lion-V:

Typical Féfé:

Tonton David:

Yaniss Odua:

Yeahman C:

Alpha Blondy:
Alpha Blondy (non nesans Seydou Koné) se yon chantè, mizisyen rege, raga ivwaryen.

Beta Simon:

Dany Watt:

Ismael Agana:

Ismael Isaac:

Jahlik Roy:

Jim Kamson:

John Zino:

Joss Kezo:

Kajeem:

Ken De Korogho:

Naphtali:

Ras Goody Brown:

Serges Kassy:

Solo Jah Gund:

Tangara Sped Ghoda:

Tiken Jah Fakoly:
Jahx
Tiken Jah Fakoly se yon chantè, mizisyen rege, raga ivwaryen

Wabi Spider:

Zouzouko Africa:

Alaine:

Albert Griffiths:

Alton Ellis:

Andrew Bees:

Andrew Tosh:

Anthony B:

Apple Gabriel:

Augustus Pablo:

Barrington Levy:

B.B. Seaton:

Beenie Man:

Beres Hammond:

Big Youth:

Bim Sherman:

Black Thunder:

Bob Marley:
Bob Marley se yon chantè, mizisyen rege, raga jamayiken

Bounty Killer:

Buffalo Bill:

Buju Banton:

Bunny Wailer:

Burning Spear:

Bushman:

Capleton:

Cedric Myton:

Christinti:

Clancy Eccles:

Clint Eastwood:
Clint Eastwood.

Clinton Fearon:

Cocoa Tea:

Conroy Smith:

Cornell Campbell:

Damian Marley:

Delano Stewart:

Dennis Alcapone:

Dennis Brown:

Desmond Dekker:

Dillinger:

Doctor Alimantado:

Don Carlos:

Don Drummond:

Eek-A-Mouse:

Elephant Man:

Ernest Wilson:

Fantan Mojah:

Garnet Silk:
Byografi.
Sé on chantè reqqae ki fèt an jamaïk en 1966. I mô aksidantelman an 1994. Panan i téka manipilé an fizi an b bal pédu provoké eksplsyon a on bonbonn gaz. I mô an diffé la aloské i téka tanté sové manman'y.

Gary 'Nesta' Pine':

Glen Washington:

Frederick Toots Hibbert:

General Saint:

Gregory Isaacs:

Gyptian:

Half Pint:

Horace Andy:

Hugh Mundell:

Ijahman Levi:

Ini Kamoze:

I Roy:

I Wayne:

Jacob Miller:

Jah Cure:

Jah Mali:

Jah Mason:

Jah Stitch:

Jah Woosh:

Jah Thunder:

Jahko Lion:

Jimmy Cliff:

John Holt:

Johnny Clarke:

Johnny Nash:

Johnny Osbourne:

Joseph Hill:

Julian Marley:

Junior Kelly:

Junior Reid:

Junior Murvin:

Ken Boothe:

Kiddus I:

King Stitt:

Ky-Mani Marley:

Lacksley Castell:

Lady Saw:

Laurel Aitken:

Lee Scratch Perry:

Leonard Dillon:

Leroy Sibbles:

Linval Thompson:

Little Roy:

Lone Ranger:

Lutan Fyah:

Max Romeo:

Michael Gabbidon:

Michael Prophet:

Michael Rose:

Moses I:

Neville Ingram:

Nitty Gritty:

Norris Man:

Omar Perry:

Pablo Gad:

Pablo Moses:

Patra:

Peter Tosh:

Prince Alla:

Prince Far I:

Prince Jazzbo:

Prince Lincoln Thompson:

Ras Michael:

Ras Shiloh:

Richie Spice:

Rita Marley:

Rohan Marley:

Sean Paul:

Shabba Ranks:

Shaggy:

Sista Carole:

Sista Nancy:

Slim Smith:

Stanley Beckford:

Stephen Marley:

Sugar Minott:

Tanya Stephens:

Tenor Saw:

Tony Rebel:

Tony Tuff:

Toyan:

Turbulence:

U Roy:

U Brown:

Vybz Kartel:

Warrior King:

Wayne Wade:

Wesley Tinglin:

Winston Jarrett:

Winston McAnuff:

Yabby You:

Yami Bolo:

Yellowman:

Ziggy Marley:

Barry Vincent:

Prince Buster:

Charlie Chaplin (mizisyen):

Clive Chin:

Coxsone Dodd:

Huey Dunbar:

Dean Fraser:

Joe Gibbs:

Sean Paul Henriques:

Joseph Hoo Kim:

Diana King:

Eek-a-Mouse:

Duke Reid:

Busta Rhymes:

Winston Rodney:

Mikey Smith:

LA Lewis deejay:

King Tubby:

Wynton Kelly:

Canibus:

Ernest Ranglin:

Kiprich:

Lexxus:

Assassin:

Mr. Vegas:

T.O.K.:

Sasha:

Dawn Penn:

Tami Chynn:

Cecile:

Grace Jones:

Jeremyah Fasi:

Tanya stevens:

Babadi:

Baco:

Bob Dahilou:

Lathéral:

Askia Modibo:

Aziz Wonder:

Boubacar Traoré:

Habib Koité:
Habib Koité se yon chantè, mizisyen rege, raga malyen.

Jah Youssouf:

Kalory Sory:

Koko Dembélé:
Koko Dembélé se yon chantè, mizisyen rege, raga malyen

Lobi Traoré:
Lobi Traoré se yon chantè, mizisyen rege, raga malyen

Mariam Sèye Sista:

Oumar Koïta:

Ousmane Maï Diallo:

Aya Waska:

Chlorofeel:

Junior Tshaka:

Mountain Souldia:

Dread Maxim Amar:

Aumar Pulhosow:

Duggy Tee:

Fafady:

Xuman:

Abyssinians:
Manm li yo se Bernard Collins ak Donald Manning (ansyen manm: Lynford Manning, frè Donald Manning a). Gwoup la te fonde an 1968.

Black Roots:

Black Uhuru:

Bush Chemists:

Congos:

Culture:

Earth Messengers:

Stim turban:

Ethiopians:
Ethiopians se yon gwoup rege, raga jamayiken.

Gaylads:

Gladiators:

Heptones:

I-Kong and Jamaica:

Israel Vibration:

Knowledge:

Itals:

Maytals:

Maytones:

Meditations:

Melodians:

Midnite:

Mighty Diamonds:

Morgan Heritage:

Mystic Revelation of Rastafari:

Natural Ites:

Paragons:

Revolutionaries:

Roots Radics:

Rootz Underground:

Skatalites:

Soul Syndicate:

Tennors:

Third World:

Twinkle Brothers:

Upsetters:

Wailers:

Wailing Souls:

The Viceroys:

Culcha Candela:

Hans Söllner:

Irie Révoltés:

Jahcoustix:

Jan Delay:

Nosliw:

Sam Ragga Band:

Groundation:

Soldiers of Jah Army:

Tribal Seeds:

The Slackers:

The Aggrolites:

The Impalers:

Crazy Baldhead:

Go Jimmy Go:

The Vessels:

Alpha &amp; Omega:

Aswad:

Black Slate:

Capital Letters:

Cimarons:

Iration Steppa:

Misty In Roots:

Nucleus Roots:

Rasites:

Reggae Regulars:

Steel Pulse:

UB40:

Natiruts:

Edu Ribeiro:
Edu Ribeiro se yon gwoup rege, raga brezilyen

Gilberto Carlos:

38 Dub Band:

Alma:

Babylon Circus:

Brain Damage:

Broussaï:

Cactus:

Daipivo:

Daggah:

Danakil:

Datune:
Datune se yon gwoup rege, raga franse.

Desert Rebel:

Dub Inc:

Fouta:

Funde:

Gazouz:

Ibogatura:

Improvisators Dub:

Jah Mic:

K2R Riddim:

KALIMAN:

Kanka:

Kayans:

King Riddim:

Kinkeliba:

Kom Zot:

Livin Soul:

Le Son Crew Pion:

Les Gus:

Massilia Sound System:

Métisse:

Mister Gang:

Natural Zion High:

No more babylone:

Orange Street:

Original Positiv Sound:

Percubaba:

Positive radical sound:

Positive roots band:

Raggasonic:

Rascal Riddim Reggae:

Raspigaous:

Rasta Bigoud:

Rastamytho:

Rockers's disciples:

Root'System:

Rutabaga:

Sinsemilia:

Sons Of Gaïa:

Spook and the Guay:

Tayazabeu:

Tryo:

Tu Shung Peng:

Idlers Row:

Bambu Station:

Habakuk:

Paprika Korps:

Vavamuffin:

Bakshish:

East West Rockers:

Indios Bravos:

Jamal:

Dubska:

Natural Dread Killaz:

Cinq G:

Dreadsquad:

Izrael:

Managga:

Maleo Reggae Rockers:

Etna:

Mercado Negro:

Kussondulola:

Akamassa:

Inna Crisis:

Botanical Roots Band:

Jah Man Gang:

Mad Lighters:

Moonraisers:

Matural Session:

Open Season:

O.R.S. Massive:

Zion Power:

Mosquito:

CHLOROFEEL:

Kya Bamba:

Najavibes:

Akron, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,046 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,047), 
2002 (1,063), 2001 (1,071) , 2000 (1,076).
Istwa.
Istwa

Alamo, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 138 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (138), 
2002 (139), 2001 (139) , 2000 (137).
Istwa.
Istwa

Albany, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,340 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,361), 
2002 (2,375), 2001 (2,372) , 2000 (2,367).
Istwa.
Istwa

Albion, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,320 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,310), 
2002 (2,316), 2001 (2,337), 2000 (2,294).
Istwa.
Istwa

Alfordsville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 116 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (115), 
2002 (114), 2001 (113), 2000 (112).
Istwa.
Istwa

Alton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 55 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (55), 
2002 (55), 2001 (54), 2000 (53).
Istwa.
Istwa

Altona, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 196 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (196), 
2002 (196), 2001 (197), 2000 (198).
Istwa.
Istwa

Ambia, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 189 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (192), 
2002 (193), 2001 (195), 2000 (196).
Istwa.
Istwa

Amboy, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 349 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (354), 
2002 (358), 2001 (359), 2000 (360).
Istwa.
Istwa

Amo, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 449 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (440), 
2002 (433), 2001 (423), 2000 (416).
Istwa.
Istwa

Andrews, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,270 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,281), 
2002 (1,288), 2001 (1,284), 2000 (1,290).
Istwa.
Istwa

Arcadia, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,809 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,795), 
2002 (1,784), 2001 (1,764), 2000 (1,749).
Istwa.
Istwa

Argos, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,838 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,827), 
2002 (1,822), 2001 (1,825), 2000 (1,784).
Istwa.
Istwa

Ashley, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,005 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,007), 
2002 (1,007), 2001 (1,013), 2000 (1,019).
Istwa.
Istwa

Atlanta, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 822 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (813), 
2002 (800), 2001 (782), 2000 (764).
Istwa.
Istwa

Austin, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 4,705 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (4,727), 
2002 (4,730), 2001 (4,765), 2000 (4,752).
Istwa.
Istwa

Avilla, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,284 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,232), 
2002 (2,157), 2001 (2,110), 2000 (2,061).
Istwa.
Istwa

Avon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 8,220 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (8,066), 
2002 (8,041), 2001 (7,762), 2000 (7,517).
Istwa.
Istwa

Bainbridge, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 773 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (753), 
2002 (756), 2001 (760), 2000 (747).
Istwa.
Istwa

Bargersville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,369 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,283), 
2002 (2,246), 2001 (2,173), 2000 (2,133).
Istwa.
Istwa

Battle Ground, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,333 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,327), 
2002 (1,317), 2001 (1,323), 2000 (1,324).
Istwa.
Istwa

Bethany, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 93 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (93), 
2002 (93), 2001 (93), 2000 (94).
Istwa.
Istwa

Beverly Shores, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 705 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (707), 
2002 (703), 2001 (704), 2000 (707).
Istwa.
Istwa

Birdseye, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 476 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (472), 
2002 (468), 2001 (467), 2000 (465).
Istwa.
Istwa

Bloomfield, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,544 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,534), 
2002 (2,522), 2001 (2,532), 2000 (2,544).
Istwa.
Istwa

Bloomingdale, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 320 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (321), 
2002 (318), 2001 (318), 2000 (319).
Istwa.
Istwa

Blountsville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 162 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (162), 
2002 (164), 2001 (166), 2000 (166).
Istwa.
Istwa

Borden, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 822 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (808), 
2002 (807), 2001 (814), 2000 (819).
Istwa.
Istwa

Boston, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 176 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (176), 
2002 (176), 2001 (176), 2000 (177).
Istwa.
Istwa

Boswell, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 794 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (804), 
2002 (808), 2001 (816), 2000 (823).
Istwa.
Istwa

Bourbon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,760 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,743), 
2002 (1,687), 2001 (1,693), 2000 (1,694).
Istwa.
Istwa

Bremen, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 4,640 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (4,617), 
2002 (4,580), 2001 (4,595), 2000 (4,509).
Istwa.
Istwa

Bristol, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,600 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,578), 
2002 (1,549), 2001 (1,547), 2000 (1,538).
Istwa.
Istwa

Brook, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,008 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,019), 
2002 (1,016), 2001 (1,029), 2000 (1,057).
Istwa.
Istwa

Brooklyn, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,531 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,527), 
2002 (1,524), 2001 (1,527), 2000 (1,544).
Istwa.
Istwa

Brooksburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 73 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (73), 
2002 (74), 2001 (74), 2000 (74).
Istwa.
Istwa

Brookston, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,660 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,667), 
2002 (1,688), 2001 (1,704), 2000 (1,712).
Istwa.
Istwa

Brookville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,924 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,936), 
2002 (2,926), 2001 (2,924), 2000 (2,935).
Istwa.
Istwa

Brownsburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 17,622 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (16,968), 
2002 (16,427), 2001 (15,803), 2000 (14,890).
Istwa.
Istwa

Brownstown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,038 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,021), 
2002 (3,005), 2001 (3,003), 2000 (3,004).
Istwa.
Istwa

Bruceville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 461 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (463), 
2002 (465), 2001 (465), 2000 (468).
Istwa.
Istwa

Bryant, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 265 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (267), 
2002 (267), 2001 (268), 2000 (271).
Istwa.
Istwa

Bunker Hill, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,026 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,027), 
2002 (1,026), 2001 (1,012), 2000 (993).
Istwa.
Istwa

Burket, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 193 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (194), 
2002 (195), 2001 (196), 2000 (195).
Istwa.
Istwa

Burlington, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 449 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (457), 
2002 (455), 2001 (457), 2000 (456).
Istwa.
Istwa

Burnettsville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 360 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (362), 
2002 (367), 2001 (370), 2000 (372).
Istwa.
Istwa

Burns Harbor, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 777 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (763), 
2002 (760), 2001 (765), 2000 (766).
Istwa.
Istwa

Cadiz, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 156 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (156), 
2002 (158), 2001 (160), 2000 (161).
Istwa.
Istwa

Cambridge City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,056 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,078), 
2002 (2,094), 2001 (2,104), 2000 (2,119).
Istwa.
Istwa

Camden, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 571 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (581), 
2002 (579), 2001 (582), 2000 (581).
Istwa.
Istwa

Campbellsburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 587 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (582), 
2002 (583), 2001 (581), 2000 (579).
Istwa.
Istwa

Cannelburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 144 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (142), 
2002 (141), 2001 (140), 2000 (140).
Istwa.
Istwa

Carbon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 343 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (338), 
2002 (334), 2001 (335), 2000 (334).
Istwa.
Istwa

Carlisle, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 697 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (696), 
2002 (695), 2001 (695), 2000 (694).
Istwa.
Istwa

Carthage, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 897 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (902), 
2002 (904), 2001 (914), 2000 (925).
Istwa.
Istwa

Cayuga, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,109 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,107), 
2002 (1,106), 2001 (1,108), 2000 (1,110).
Istwa.
Istwa

Cedar Grove, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 183 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (184), 
2002 (184), 2001 (184), 2000 (185).
Istwa.
Istwa

Cedar Lake, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 9,722 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (9,543), 
2002 (9,410), 2001 (9,338), 2000 (9,290).
Istwa.
Istwa

Center Point, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 297 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (292), 
2002 (289), 2001 (291), 2000 (292).
Istwa.
Istwa

Centerville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,437 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,435), 
2002 (2,437), 2001 (2,423), 2000 (2,427).
Istwa.
Istwa

Chalmers, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 494 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (496), 
2002 (503), 2001 (508), 2000 (511).
Istwa.
Istwa

Chandler, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,077 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,078), 
2002 (3,078), 2001 (3,070), 2000 (3,095).
Istwa.
Istwa

Chesterfield, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,828 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,868), 
2002 (2,907), 2001 (2,934), 2000 (2,965).
Istwa.
Istwa

Chesterton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 11,570 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (11,185), 
2002 (10,957), 2001 (10,718), 2000 (10,573).
Istwa.
Istwa

Chrisney, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 526 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (527), 
2002 (529), 2001 (535), 2000 (543).
Istwa.
Istwa

Churubusco, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,753 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,742), 
2002 (1,724), 2001 (1,704), 2000 (1,672).
Istwa.
Istwa

Cicero, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 4,414 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (4,388), 
2002 (4,351), 2001 (4,304), 2000 (4,300).
Istwa.
Istwa

Clarks, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 662 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (665), 
2002 (663), 2001 (670), 2000 (679).
Istwa.
Istwa

Clarksville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 21,136 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (21,188), 
2002 (21,204), 2001 (21,177), 2000 (21,403).
Istwa.
Istwa

Clay City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,039 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,023), 
2002 (1,013), 2001 (1,017), 2000 (1,019).
Istwa.
Istwa

Claypool, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 307 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (308), 
2002 (310), 2001 (312), 2000 (311).
Istwa.
Istwa

Clayton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 807 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (793), 
2002 (783), 2001 (769), 2000 (759).
Istwa.
Istwa

Clear Lake, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 238 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (239), 
2002 (239), 2001 (243), 2000 (244).
Istwa.
Istwa

Clermont, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,469 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,473), 
2002 (1,473), 2001 (1,487), 2000 (1,483).
Istwa.
Istwa

Clifford, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 301 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (299), 
2002 (295), 2001 (295), 2000 (293).
Istwa.
Istwa

Cloverdale, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,273 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,290), 
2002 (2,293), 2001 (2,295), 2000 (2,256).
Istwa.
Istwa

Coatesville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 559 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (549), 
2002 (540), 2001 (528), 2000 (519).
Istwa.
Istwa

Colfax, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 779 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (774), 
2002 (773), 2001 (774), 2000 (771).
Istwa.
Istwa

Converse, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,141 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,156), 
2002 (1,161), 2001 (1,166), 2000 (1,164).
Istwa.
Istwa

Corunna, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 252 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (253), 
2002 (252), 2001 (253), 2000 (254).
Istwa.
Istwa

Corydon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,773 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,745), 
2002 (2,731), 2001 (2,725), 2000 (2,722).
Istwa.
Istwa

Country Club Heights, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 89 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (90), 
2002 (90), 2001 (90), 2000 (91).
Istwa.
Istwa

Crandall, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 133 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (132), 
2002 (131), 2001 (131), 2000 (131).
Istwa.
Istwa

Crane, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 203 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (201), 
2002 (201), 2001 (201), 2000 (202).
Istwa.
Istwa

Cromwell, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 490 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (487), 
2002 (480), 2001 (469), 2000 (455).
Istwa.
Istwa

Crothersville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,543 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,545), 
2002 (1,549), 2001 (1,558), 2000 (1,569).
Istwa.
Istwa

Crows Nest, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 102 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (102), 
2002 (102), 2001 (104), 2000 (97).
Istwa.
Istwa

Culver, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,524 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,519), 
2002 (1,511), 2001 (1,518), 2000 (1,525).
Istwa.
Istwa

Cumberland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 5,343 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (5,387), 
2002 (5,434), 2001 (5,504), 2000 (5,512).
Istwa.
Istwa

Cynthiana, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 677 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (678), 
2002 (685), 2001 (686), 2000 (693).
Istwa.
Istwa

Dale, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,540 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,548), 
2002 (1,557), 2001 (1,561), 2000 (1,569).
Istwa.
Istwa

Daleville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,599 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,624), 
2002 (1,630), 2001 (1,651), 2000 (1,655).
Istwa.
Istwa

Dana, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 676 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (681), 
2002 (688), 2001 (676), 2000 (666).
Istwa.
Istwa

Danville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 7,091 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (6,936), 
2002 (6,968), 2001 (6,798), 2000 (6,522).
Istwa.
Istwa

Darlington, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 844 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (846), 
2002 (851), 2001 (856), 2000 (853).
Istwa.
Istwa

Darmstadt, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,444 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,408), 
2002 (1,370), 2001 (1,353), 2000 (1,321).
Istwa.
Istwa

Dayton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,130 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,125), 
2002 (1,116), 2001 (1,121), 2000 (1,121).
Istwa.
Istwa

Decker, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 279 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (281), 
2002 (282), 2001 (282), 2000 (283).
Istwa.
Istwa

De Motte, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,710 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,595), 
2002 (3,516), 2001 (3,392), 2000 (3,275).
Istwa.
Istwa

Denver, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 527 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (533), 
2002 (540), 2001 (541), 2000 (542).
Istwa.
Istwa

Dillsboro, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,452 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,448), 
2002 (1,441), 2001 (1,441), 2000 (1,439).
Istwa.
Istwa

Dublin, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 682 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (690), 
2002 (697), 2001 (696), 2000 (697).
Istwa.
Istwa

Dugger, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 964 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (963), 
2002 (961), 2001 (960), 2000 (955).
Istwa.
Istwa

Dune Acres, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 218 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (218), 
2002 (216), 2001 (217), 2000 (214).
Istwa.
Istwa

Dunreith, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 178 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (178), 
2002 (181), 2001 (183), 2000 (184).
Istwa.
Istwa

Dupont, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 391 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (392), 
2002 (395), 2001 (396), 2000 (392).
Istwa.
Istwa

Dyer, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 14,793 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (14,665), 
2002 (14,419), 2001 (14,187), 2000 (13,952).
Istwa.
Istwa

Earl Park, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 462 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (468), 
2002 (472), 2001 (478), 2000 (483).
Istwa.
Istwa

East Germantown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 234 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (236), 
2002 (239), 2001 (240), 2000 (243).
Istwa.
Istwa

Eaton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,546 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,570), 
2002 (1,584), 2001 (1,601), 2000 (1,601).
Istwa.
Istwa

Economy, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 200 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (200), 
2002 (200), 2001 (200), 2000 (200).
Istwa.
Istwa

Edgewood, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,905 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,933), 
2002 (1,955), 2001 (1,969), 2000 (1,986).
Istwa.
Istwa

Edinburgh, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 4,511 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (4,507), 
2002 (4,506), 2001 (4,503), 2000 (4,508).
Istwa.
Istwa

Edwardsport, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 352 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (355), 
2002 (356), 2001 (357), 2000 (362).
Istwa.
Istwa

Elberfeld, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 644 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (641), 
2002 (634), 2001 (633), 2000 (636).
Istwa.
Istwa

Elizabeth, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 139 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (138), 
2002 (137), 2001 (137), 2000 (137).
Istwa.
Istwa

Ellettsville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 5,170 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (5,096), 
2002 (5,076), 2001 (5,135), 2000 (5,136).
Istwa.
Istwa

Elnora, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 737 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (731), 
2002 (723), 2001 (719), 2000 (721).
Istwa.
Istwa

English, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 695 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (695), 
2002 (695), 2001 (685), 2000 (676).
Istwa.
Istwa

Etna Green, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 645 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (650), 
2002 (660), 2001 (668), 2000 (664).
Istwa.
Istwa

Fairmount, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,866 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,902), 
2002 (2,936), 2001 (2,975), 2000 (3,006).
Istwa.
Istwa

Fairview Park, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,491 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,486), 
2002 (1,484), 2001 (1,488), 2000 (1,497).
Istwa.
Istwa

Farmersburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,213 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,211), 
2002 (1,209), 2001 (1,207), 2000 (1,202).
Istwa.
Istwa

Farmland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,399 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,412), 
2002 (1,429), 2001 (1,441), 2000 (1,454).
Istwa.
Istwa

Ferdinand, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,305 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,300), 
2002 (2,282), 2001 (2,288), 2000 (2,278).
Istwa.
Istwa

Fillmore, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 565 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (564), 
2002 (560), 2001 (560), 2000 (555).
Istwa.
Istwa

Fishers, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 54,330 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (50,980), 
2002 (46,290), 2001 (42,502), 2000 (38,913).
Istwa.
Istwa

Flora, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,175 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,224), 
2002 (2,218), 2001 (2,210), 2000 (2,214).
Istwa.
Istwa

Fort Branch, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 4,275 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,724), 
2002 (3,118), 2001 (2,810), 2000 (2,514).
Istwa.
Istwa

Fortville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,555 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,539), 
2002 (3,512), 2001 (3,493), 2000 (3,482).
Istwa.
Istwa

Fountain City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 716 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (720), 
2002 (724), 2001 (727), 2000 (734).
Istwa.
Istwa

Fowler, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,305 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,337), 
2002 (2,358), 2001 (2,380), 2000 (2,404).
Istwa.
Istwa

Fowlerton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 293 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (295), 
2002 (296), 2001 (298), 2000 (298).
Istwa.
Istwa

Francesville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 873 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (881), 
2002 (883), 2001 (898), 2000 (903).
Istwa.
Istwa

Francisco, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 549 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (547), 
2002 (541), 2001 (541), 2000 (543).
Istwa.
Istwa

Frankton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,870 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,892), 
2002 (1,903), 2001 (1,887), 2000 (1,903).
Istwa.
Istwa

Fredericksburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 93 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (93), 
2002 (93), 2001 (92), 2000 (92).
Istwa.
Istwa

Fremont, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,670 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,681), 
2002 (1,684), 2001 (1,702), 2000 (1,698).
Istwa.
Istwa

French Lick, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,924 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,934), 
2002 (1,929), 2001 (1,936), 2000 (1,939).
Istwa.
Istwa

Fulton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 327 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (325),
2002 (327), 2001 (327), 2000 (327).
Istwa.
Istwa

Galveston, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,460 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,474), 
2002 (1,488), 2001 (1,519), 2000 (1,530).
Istwa.
Istwa

Gaston, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 979 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (992), 
2002 (1,001), 2001 (1,004), 2000 (1,008).
Istwa.
Istwa

Geneva, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,335 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,338), 
2002 (1,343), 2001 (1,349), 2000 (1,365).
Istwa.
Istwa

Gentryville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 249 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (251), 
2002 (254), 2001 (258), 2000 (262).
Istwa.
Istwa

Georgetown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,561 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,418), 
2002 (2,307), 2001 (2,293), 2000 (2,239).
Istwa.
Istwa

Glenwood, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 306 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (308), 
2002 (310), 2001 (313), 2000 (317).
Istwa.
Istwa

Goodland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,052 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,058), 
2002 (1,053), 2001 (1,064), 2000 (1,091).
Istwa.
Istwa

Gosport, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 755 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (745), 
2002 (731), 2001 (721), 2000 (718).
Istwa.
Istwa

Grabill, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,149 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,145), 
2002 (1,136), 2001 (1,129), 2000 (1,117).
Istwa.
Istwa

Grandview, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 685 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (690), 
2002 (698), 2001 (697), 2000 (697).
Istwa.
Istwa

Greensboro, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 167 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (168), 
2002 (170), 2001 (172), 2000 (174).
Istwa.
Istwa

Greens Fork, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 357 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (361), 
2002 (365), 2001 (365), 2000 (370).
Istwa.
Istwa

Greentown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,463 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,491), 
2002 (2,515), 2001 (2,532), 2000 (2,551).
Istwa.
Istwa

Greenville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 585 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (587), 
2002 (589), 2001 (592), 2000 (591).
Istwa.
Istwa

Griffin, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 159 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (159), 
2002 (160), 2001 (159), 2000 (160).
Istwa.
Istwa

Griffith, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 16,806 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (16,957), 
2002 (17,059), 2001 (17,195), 2000 (17,304).
Istwa.
Istwa

Hagerstown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,701 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,721), 
2002 (1,738), 2001 (1,750), 2000 (1,765).
Istwa.
Istwa

Hamilton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,240 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,244), 
2002 (1,246), 2001 (1,255), 2000 (1,255).
Istwa.
Istwa

Hamlet, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 770 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (766), 
2002 (770), 2001 (772), 2000 (818).
Istwa.
Istwa

Hanover, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,725 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,717), 
2002 (3,724), 2001 (3,781), 2000 (3,814).
Istwa.
Istwa

Hardinsburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 247 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (245), 
2002 (245), 2001 (245), 2000 (244).
Istwa.
Istwa

Harmony, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 620 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (617), 
2002 (617), 2001 (625), 2000 (617).
Istwa.
Istwa

Hartsville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 379 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (377), 
2002 (376), 2001 (378), 2000 (377).
Istwa.
Istwa

Haubstadt, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,242 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,133), 
2002 (1,916), 2001 (1,717), 2000 (1,627).
Istwa.
Istwa

Hazleton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 294 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (292), 
2002 (289), 2001 (288), 2000 (288).
Istwa.
Istwa

Hebron, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,546 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,549), 
2002 (3,548), 2001 (3,567), 2000 (3,591).
Istwa.
Istwa

Highland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 23,290 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (23,429), 
2002 (23,513), 2001 (23,549), 2000 (23,544).
Istwa.
Istwa

Hillsboro, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 483 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (484), 
2002 (485), 2001 (483), 2000 (488).
Istwa.
Istwa

Holland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 703 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (699), 
2002 (693), 2001 (694), 2000 (695).
Istwa.
Istwa

Holton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 410 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (411), 
2002 (412), 2001 (413), 2000 (409).
Istwa.
Istwa

Homecroft, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 737 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (740), 
2002 (742), 2001 (750), 2000 (750).
Istwa.
Istwa

Hope, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,173 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,161), 
2002 (2,150), 2001 (2,150), 2000 (2,150).
Istwa.
Istwa

Hudson, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 588 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (592), 
2002 (593), 2001 (599), 2000 (597).
Istwa.
Istwa

Huntertown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,377 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,362), 
2002 (2,337), 2001 (2,324), 2000 (2,309).
Istwa.
Istwa

Hymera, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 826 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (825), 
2002 (824), 2001 (822), 2000 (817).
Istwa.
Istwa

Indian Village, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 141 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (142), 
2002 (142), 2001 (143), 2000 (144).
Istwa.
Istwa

Ingalls, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,228 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,202), 
2002 (1,195), 2001 (1,187), 2000 (1,173).
Istwa.
Istwa

Jamestown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 958 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (948), 
2002 (944), 2001 (876), 2000 (885).
Istwa.
Istwa

Jonesville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 229 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (227), 
2002 (224), 2001 (224), 2000 (221).
Istwa.
Istwa

Kempton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 380 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (378), 
2002 (380), 2001 (379), 2000 (380).
Istwa.
Istwa

Kennard, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 440 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (441), 
2002 (446), 2001 (451), 2000 (454).
Istwa.
Istwa

Kentland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,737 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,751), 
2002 (1,752), 2001 (1,774), 2000 (1,822).
Istwa.
Istwa

Kewanna, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 617 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (614), 
2002 (617), 2001 (617), 2000 (615).
Istwa.
Istwa

Kingman, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 537 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (537), 
2002 (538), 2001 (535), 2000 (538).
Istwa.
Istwa

Kingsbury, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 236 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (233), 
2002 (231), 2001 (234), 2000 (234).
Istwa.
Istwa

Kingsford Heights, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,411 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,422), 
2002 (1,436), 2001 (1,449), 2000 (1,453).
Istwa.
Istwa

Kirklin, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 779 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (773), 
2002 (772), 2001 (773), 2000 (770).
Istwa.
Istwa

Knightstown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,057 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,059), 
2002 (2,085), 2001 (2,112), 2000 (2,140).
Istwa.
Istwa

Knightsville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 637 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (628), 
2002 (623), 2001 (624), 2000 (624).
Istwa.
Istwa

Kouts, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,746 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,746), 
2002 (1,735), 2001 (1,719), 2000 (1,703).
Istwa.
Istwa

Laconia, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 30 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (29), 
2002 (29), 2001 (29), 2000 (29).
Istwa.
Istwa

La Crosse, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 556 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (557), 
2002 (559), 2001 (561), 2000 (561).
Istwa.
Istwa

Ladoga, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,034 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,036), 
2002 (1,043), 2001 (1,049), 2000 (1,046).
Istwa.
Istwa

La Fontaine, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 868 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (875), 
2002 (882), 2001 (890), 2000 (900).
Istwa.
Istwa

Lagrange, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,965 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,943), 
2002 (2,922), 2001 (2,925), 2000 (2,916).
Istwa.
Istwa

Lagro, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 441 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (445), 
2002 (448), 2001 (452), 2000 (454).
Istwa.
Istwa

Lakeville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 560 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (561), 
2002 (564), 2001 (566), 2000 (571).
Istwa.
Istwa

Lanesville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 626 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (619), 
2002 (616), 2001 (613), 2000 (615).
Istwa.
Istwa

La Paz, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 489 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (487), 
2002 (484), 2001 (487), 2000 (489).
Istwa.
Istwa

Lapel, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,849 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,866), 
2002 (1,870), 2001 (1,861), 2000 (1,858).
Istwa.
Istwa

Larwill, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 283 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (284), 
2002 (283), 2001 (283), 2000 (282).
Istwa.
Istwa

Laurel, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 579 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (581), 
2002 (579), 2001 (579), 2000 (580).
Istwa.
Istwa

Leavenworth, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 352 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (354), 
2002 (349), 2001 (353), 2000 (354).
Istwa.
Istwa

Leesburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 614 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (616), 
2002 (621), 2001 (624), 2000 (625).
Istwa.
Istwa

Leo-Cedarville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,884 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,865), 
2002 (2,833), 2001 (2,813), 2000 (2,790).
Istwa.
Istwa

Lewisville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 380 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (381), 
2002 (386), 2001 (391), 2000 (394).
Istwa.
Istwa

Liberty, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,954 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,968), 
2002 (2,016), 2001 (2,024), 2000 (2,057).
Istwa.
Istwa

Linden, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 693 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (694), 
2002 (699), 2001 (702), 2000 (699).
Istwa.
Istwa

Little York, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 188 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (186), 
2002 (187), 2001 (186), 2000 (185).
Istwa.
Istwa

Livonia, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 112 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (113), 
2002 (113), 2001 (112), 2000 (112).
Istwa.
Istwa

Lizton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 360 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (365), 
2002 (374), 2001 (373), 2000 (373).
Istwa.
Istwa

Long Beach, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,536 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,529), 
2002 (1,543), 2001 (1,548), 2000 (1,558).
Istwa.
Istwa

Losantville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 270 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (272), 
2002 (276), 2001 (278), 2000 (280).
Istwa.
Istwa

Lowell, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 7,896 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (7,779), 
2002 (7,720), 2001 (7,642), 2000 (7,553).
Istwa.
Istwa

Lynn, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,098 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,109), 
2002 (1,122), 2001 (1,132), 2000 (1,142).
Istwa.
Istwa

Lynnville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 812 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (805), 
2002 (795), 2001 (789), 2000 (786).
Istwa.
Istwa

Lyons, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 753 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (750), 
2002 (746), 2001 (748), 2000 (749).
Istwa.
Istwa

McCordsville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,248 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,232), 
2002 (1,215), 2001 (1,201), 2000 (1,190).
Istwa.
Istwa

Mackey, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 142 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (142), 
2002 (140), 2001 (140), 2000 (142).
Istwa.
Istwa

Macy, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 241 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (244), 
2002 (247), 2001 (248), 2000 (248).
Istwa.
Istwa

Marengo, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 857 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (855), 
2002 (850), 2001 (841), 2000 (833).
Istwa.
Istwa

Markle, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,103 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,111), 
2002 (1,119), 2001 (1,110), 2000 (1,102).
Istwa.
Istwa

Markleville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 376 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (378), 
2002 (379), 2001 (380), 2000 (383).
Istwa.
Istwa

Marshall, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 362 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (364), 
2002 (360), 2001 (359), 2000 (360).
Istwa.
Istwa

Matthews, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 569 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (576), 
2002 (582), 2001 (589), 2000 (594).
Istwa.
Istwa

Mauckport, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 85 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (84), 
2002 (84), 2001 (83), 2000 (83).
Istwa.
Istwa

Mecca, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 362 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (363), 
2002 (359), 2001 (358), 2000 (356).
Istwa.
Istwa

Medaryville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 552 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (555), 
2002 (554), 2001 (561), 2000 (564).
Istwa.
Istwa

Medora, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 556 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (558), 
2002 (560), 2001 (564), 2000 (565).
Istwa.
Istwa

Mellott, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 212 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (212), 
2002 (212), 2001 (209), 2000 (208).
Istwa.
Istwa

Mentone, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 883 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (891), 
2002 (894), 2001 (900), 2000 (899).
Istwa.
Istwa

Meridian Hills, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,705 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,710), 
2002 (1,715), 2001 (1,731), 2000 (1,716).
Istwa.
Istwa

Merom, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 296 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (296), 
2002 (295), 2001 (295), 2000 (294).
Istwa.
Istwa

Merrillville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 31,258 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (30,977), 
2002 (30,839), 2001 (30,590), 2000 (30,564).
Istwa.
Istwa

Michiana Shores, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 332 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (331), 
2002 (331), 2001 (331), 2000 (330).
Istwa.
Istwa

Michigantown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 410 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (411), 
2002 (410), 2001 (410), 2000 (408).
Istwa.
Istwa

Middlebury, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,085 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,045), 
2002 (2,995), 2001 (2,992), 2000 (2,967).
Istwa.
Istwa

Middletown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,420 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,421), 
2002 (2,450), 2001 (2,476), 2000 (2,485).
Istwa.
Istwa

Milan, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,812 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,816), 
2002 (1,825), 2001 (1,831), 2000 (1,821).
Istwa.
Istwa

Milford, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,536 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,540), 
2002 (1,548), 2001 (1,556), 2000 (1,552).
Istwa.
Istwa

Millersburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 893 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (883), 
2002 (872), 2001 (874), 2000 (870).
Istwa.
Istwa

Millhousen, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 134 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (133), 
2002 (135), 2001 (135), 2000 (136).
Istwa.
Istwa

Milltown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 934 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (935), 
2002 (938), 2001 (938), 2000 (935).
Istwa.
Istwa

Milton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 615 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (616), 
2002 (615), 2001 (613), 2000 (612).
Istwa.
Istwa

Modoc, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 217 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (219), 
2002 (221), 2001 (223), 2000 (225).
Istwa.
Istwa

Monon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,681 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,688), 
2002 (1,709), 2001 (1,724), 2000 (1,729).
Istwa.
Istwa

Monroe, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 735 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (736), 
2002 (731), 2001 (728), 2000 (733).
Istwa.
Istwa

Monroe City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 534 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (537), 
2002 (539), 2001 (541), 2000 (547).
Istwa.
Istwa

Monroeville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,275 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,271), 
2002 (1,262), 2001 (1,255), 2000 (1,241).
Istwa.
Istwa

Monrovia, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 623 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (622), 
2002 (620), 2001 (622), 2000 (628).
Istwa.
Istwa

Monterey, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 228 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (229), 
2002 (228), 2001 (231), 2000 (231).
Istwa.
Istwa

Montezuma, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,151 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,166), 
2002 (1,164), 2001 (1,170), 2000 (1,177).
Istwa.
Istwa

Montgomery, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 378 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (374), 
2002 (370), 2001 (368), 2000 (368).
Istwa.
Istwa

Mooreland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 381 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (382), 
2002 (387), 2001 (391), 2000 (392).
Istwa.
Istwa

Moores Hill, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 651 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (649), 
2002 (645), 2001 (644), 2000 (638).
Istwa.
Istwa

Mooresville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,826 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,663), 
2002 (10,313), 2001 (9,830), 2000 (9,394).
Istwa.
Istwa

Morgantown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 967 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (960), 
2002 (952), 2001 (956), 2000 (964).
Istwa.
Istwa

Morocco, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,153 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,164), 
2002 (1,148), 2001 (1,163), 2000 (1,194).
Istwa.
Istwa

Morristown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,193 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,164), 
2002 (1,151), 2001 (1,155), 2000 (1,139).
Istwa.
Istwa

Mount Auburn, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 75 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (75), 
2002 (75), 2001 (75), 2000 (75).
Istwa.
Istwa

Mount Ayr, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 137 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (139), 
2002 (139), 2001 (142), 2000 (146).
Istwa.
Istwa

Mount Carmel, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 106 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (107), 
2002 (106), 2001 (106), 2000 (106).
Istwa.
Istwa

Mount Etna, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 108 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (109), 
2002 (109), 2001 (109), 2000 (110).
Istwa.
Istwa

Mount Summit, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 302 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (302), 
2002 (306), 2001 (310), 2000 (312).
Istwa.
Istwa

Mulberry, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,460 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1 451), 
2002 (1 451), 2001 (1 460), 2000 (1 389).
Istwa.
Istwa

Munster, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 22,240 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (22,107), 
2002 (21,790), 2001 (21,529), 2000 (21,516).
Istwa.
Istwa

Napoleon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 237 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (238), 
2002 (239), 2001 (240), 2000 (239).
Istwa.
Istwa

Nashville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 805 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (815), 
2002 (819), 2001 (821), 2000 (825).
Istwa.
Istwa

New Amsterdam, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1), 
2002 (1), 2001 (1), 2000 (1).
Istwa.
Istwa

Newberry, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 207 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (206), 
2002 (205), 2001 (206), 2000 (206).
Istwa.
Istwa

Newburgh, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,274 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,251), 
2002 (3,212), 2001 (3,188), 2000 (3,129).
Istwa.
Istwa

New Carlisle, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,619 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,612), 
2002 (1,610), 2001 (1,499), 2000 (1,505).
Istwa.
Istwa

New Chicago, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,049 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,063), 
2002 (2,075), 2001 (2,081), 2000 (2,066).
Istwa.
Istwa

New Harmony, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 895 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (897), 
2002 (909), 2001 (909), 2000 (916).
Istwa.
Istwa

New Market, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 651 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (652), 
2002 (656), 2001 (660), 2000 (658).
Istwa.
Istwa

New Middletown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 78 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (77), 
2002 (77), 2001 (77), 2000 (77).
Istwa.
Istwa

New Palestine, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,593 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,391), 
2002 (1,359), 2001 (1,332), 2000 (1,278).
Istwa.
Istwa

New Pekin, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,362 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,351), 
2002 (1,351), 2001 (1,346), 2000 (1,338).
Istwa.
Istwa

New Point, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 286 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (285), 
2002 (288), 2001 (288), 2000 (290).
Istwa.
Istwa

Newport, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 558 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (562), 
2002 (567), 2001 (573), 2000 (577).
Istwa.
Istwa

New Richmond, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 344 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (345), 
2002 (347), 2001 (349), 2000 (349).
Istwa.
Istwa

New Ross, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 330 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (330), 
2002 (333), 2001 (335), 2000 (334).
Istwa.
Istwa

Newtown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 161 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (161), 
2002 (162), 2001 (161), 2000 (162).
Istwa.
Istwa

New Whiteland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 4,458 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (4,480), 
2002 (4,508), 2001 (4,538), 2000 (4,575).
Istwa.
Istwa

North Crows Nest, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 42 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (42), 
2002 (42), 2001 (43), 2000 (42).
Istwa.
Istwa

North Judson, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,865 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,861), 
2002 (1,867), 2001 (1,869), 2000 (1,985).
Istwa.
Istwa

North Liberty, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,370 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,373), 
2002 (1,381), 2001 (1,387), 2000 (1,400).
Istwa.
Istwa

North Manchester, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 6,046 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (6,064), 
2002 (6,137), 2001 (6,185), 2000 (6,255).
Istwa.
Istwa

North Salem, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 630 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (620), 
2002 (614), 2001 (602), 2000 (594).
Istwa.
Istwa

North Webster, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,058 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,060), 
2002 (1,066), 2001 (1,071), 2000 (1,068).
Istwa.
Istwa

Oaktown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 614 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (618), 
2002 (626), 2001 (629), 2000 (632).
Istwa.
Istwa

Odon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,406 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,394), 
2002 (1,379), 2001 (1,371), 2000 (1,377).
Istwa.
Istwa

Ogden Dunes, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,275 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,280), 
2002 (1,282), 2001 (1,296), 2000 (1,310).
Istwa.
Istwa

Oldenburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 643 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (645), 
2002 (644), 2001 (644), 2000 (647).
Istwa.
Istwa

Onward, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 83 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (83), 
2002 (83), 2001 (83), 2000 (81).
Istwa.
Istwa

Oolitic, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,128 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,136), 
2002 (1,134), 2001 (1,140), 2000 (1,149).
Istwa.
Istwa

Orestes, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 327 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (328), 
2002 (331), 2001 (332), 2000 (334).
Istwa.
Istwa

Orland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 332 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (334), 
2002 (336), 2001 (340), 2000 (341).
Istwa.
Istwa

Orleans, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,300 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,312), 
2002 (2,285), 2001 (2,276), 2000 (2,274).
Istwa.
Istwa

Osceola, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,821 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,823), 
2002 (1,834), 2001 (1,841), 2000 (1,857).
Istwa.
Istwa

Osgood, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,661 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,666), 
2002 (1,675), 2001 (1,681), 2000 (1,673).
Istwa.
Istwa

Ossian, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,906 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,918), 
2002 (2,929), 2001 (2,931), 2000 (2,940).
Istwa.
Istwa

Oswego, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 269 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (265), 
2002 (263), 2001 (258), 2000 (255).
Istwa.
Istwa

Otterbein, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,255 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,270), 
2002 (1,276), 2001 (1,291), 2000 (1,306).
Istwa.
Istwa

Owensville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,240 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,823), 
2002 (1,599), 2001 (1,418), 2000 (1,322).
Istwa.
Istwa

Oxford, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,223 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,238), 
2002 (1,244), 2001 (1,256), 2000 (1,266).
Istwa.
Istwa

Palmyra, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 712 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (703), 
2002 (699), 2001 (696), 2000 (698).
Istwa.
Istwa

Paoli, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,933 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,918), 
2002 (3,873), 2001 (3,855), 2000 (3,847).
Istwa.
Istwa

Paragon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 647 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (649), 
2002 (648), 2001 (653), 2000 (662).
Istwa.
Istwa

Parker City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,362 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,373), 
2002 (1,394), 2001 (1,408), 2000 (1,415).
Istwa.
Istwa

Patoka, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 797 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (792), 
2002 (782), 2001 (780), 2000 (775).
Istwa.
Istwa

Patriot, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 195 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (197), 
2002 (202), 2001 (202), 2000 (202).
Istwa.
Istwa

Pendleton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,793 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,803), 
2002 (3,840), 2001 (3,855), 2000 (3,875).
Istwa.
Istwa

Pennville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 740 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (739), 
2002 (738), 2001 (739), 2000 (739).
Istwa.
Istwa

Perrysville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 500 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (499), 
2002 (498), 2001 (500), 2000 (502).
Istwa.
Istwa

Pierceton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 686 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (688), 
2002 (692), 2001 (696), 2000 (697).
Istwa.
Istwa

Pine Village, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 253 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (254), 
2002 (255), 2001 (256), 2000 (255).
Istwa.
Istwa

Pittsboro, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,180 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,125), 
2002 (2,014), 2001 (1,807), 2000 (1,634).
Istwa.
Istwa

Plainfield, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 22,564 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (21,538), 
2002 (20,992), 2001 (19,894), 2000 (18,827).
Istwa.
Istwa

Plainville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 523 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (518), 
2002 (513), 2001 (510), 2000 (513).
Istwa.
Istwa

Poneto, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 235 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (237), 
2002 (238), 2001 (238), 2000 (240).
Istwa.
Istwa

Porter, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 5,155 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (5,122), 
2002 (5,082), 2001 (5,045), 2000 (4,988).
Istwa.
Istwa

Poseyville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,162 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,165), 
2002 (1,175), 2001 (1,178), 2000 (1,186).
Istwa.
Istwa

Pottawattamie Park, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 301 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (297), 
2002 (300), 2001 (299), 2000 (300).
Istwa.
Istwa

Princes Lakes, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,521 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,517), 
2002 (1,512), 2001 (1,504), 2000 (1,507).
Istwa.
Istwa

Redkey, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,419 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,418), 
2002 (1,416), 2001 (1,422), 2000 (1,427).
Istwa.
Istwa

Remington, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,269 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,271), 
2002 (1,279), 2001 (1,297), 2000 (1,321).
Istwa.
Istwa

Reynolds, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 533 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (535), 
2002 (542), 2001 (546), 2000 (546).
Istwa.
Istwa

Ridgeville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 815 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (822), 
2002 (831), 2001 (838), 2000 (843).
Istwa.
Istwa

Riley, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 157 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (159), 
2002 (159), 2001 (159), 2000 (160).
Istwa.
Istwa

River Forest, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 27 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (28), 
2002 (28), 2001 (28), 2000 (28).
Istwa.
Istwa

Roachdale, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 983 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (986), 
2002 (983), 2001 (990), 2000 (979).
Istwa.
Istwa

Roann, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 385 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (388), 
2002 (391), 2001 (395), 2000 (400).
Istwa.
Istwa

Roanoke, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,470 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,483), 
2002 (1,490), 2001 (1,486), 2000 (1,495).
Istwa.
Istwa

Rockville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,696 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,729), 
2002 (2,724), 2001 (2,737), 2000 (2,760).
Istwa.
Istwa

Rocky Ripple, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 701 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (704), 
2002 (706), 2001 (713), 2000 (712).
Istwa.
Istwa

Rome City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,646 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,645), 
2002 (1,637), 2001 (1,650), 2000 (1,622).
Istwa.
Istwa

Rosedale, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 754 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (756), 
2002 (749), 2001 (748), 2000 (750).
Istwa.
Istwa

Roseland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 630 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (631), 
2002 (635), 2001 (638), 2000 (644).
Istwa.
Istwa

Rossville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,539 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,529), 
2002 (1,533), 2001 (1,528), 2000 (1,516).
Istwa.
Istwa

Royal Center, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 823 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (823), 
2002 (823), 2001 (833), 2000 (833).
Istwa.
Istwa

Russellville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 347 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (346), 
2002 (344), 2001 (344), 2000 (341).
Istwa.
Istwa

Russiaville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,169 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,159), 
2002 (1,138), 2001 (1,122), 2000 (1,098).
Istwa.
Istwa

Saint Joe, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 476 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (476), 
2002 (475), 2001 (476), 2000 (479).
Istwa.
Istwa

Saint John, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 9,975 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (9,568), 
2002 (9,214), 2001 (8,945), 2000 (8,583).
Istwa.
Istwa

Saint Leon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 509 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (497), 
2002 (484), 2001 (474), 2000 (462).
Istwa.
Istwa

Saint Paul, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,018 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,017), 
2002 (1,026), 2001 (1,027), 2000 (1,025).
Istwa.
Istwa

Salamonia, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 154 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (154), 
2002 (155), 2001 (156), 2000 (158).
Istwa.
Istwa

Saltillo, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 110 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (109), 
2002 (109), 2001 (109), 2000 (107).
Istwa.
Istwa

Sandborn, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 439 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (442), 
2002 (443), 2001 (445), 2000 (450).
Istwa.
Istwa

Santa Claus, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,201 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,163), 
2002 (2,126), 2001 (2,106), 2000 (2,057).
Istwa.
Istwa

Saratoga, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 283 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (285), 
2002 (287), 2001 (288), 2000 (288).
Istwa.
Istwa

Schererville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 27,451 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (26,184), 
2002 (25,533), 2001 (25,158), 2000 (24,920).
Istwa.
Istwa

Schneider, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 305 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (308), 
2002 (310), 2001 (313), 2000 (316).
Istwa.
Istwa

Seelyville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,162 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,171), 
2002 (1,173), 2001 (1,175), 2000 (1,181).
Istwa.
Istwa

Sellersburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 6,078 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (6,108), 
2002 (6,090), 2001 (6,101), 2000 (6,089).
Istwa.
Istwa

Selma, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 840 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (855), 
2002 (863), 2001 (874), 2000 (878).
Istwa.
Istwa

Shadeland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,614 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,621), 
2002 (1,617), 2001 (1,635), 2000 (1,673).
Istwa.
Istwa

Shamrock Lakes, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 162 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (163), 
2002 (163), 2001 (164), 2000 (167).
Istwa.
Istwa

Sharpsville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 628 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (623), 
2002 (624), 2001 (621), 2000 (622).
Istwa.
Istwa

Shelburn, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,285 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,282), 
2002 (1,279), 2001 (1,276), 2000 (1,269).
Istwa.
Istwa

Sheridan, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,691 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,667), 
2002 (2,635), 2001 (2,595), 2000 (2,519).
Istwa.
Istwa

Shipshewana, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 528 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (524), 
2002 (520), 2001 (521), 2000 (520).
Istwa.
Istwa

Shirley, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 825 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (820), 
2002 (814), 2001 (809), 2000 (807).
Istwa.
Istwa

Shoals, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 823 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (816), 
2002 (813), 2001 (808), 2000 (807).
Istwa.
Istwa

Sidney, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 158 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (161), 
2002 (164), 2001 (166), 2000 (168).
Istwa.
Istwa

Silver Lake, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 538 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (539), 
2002 (546), 2001 (548), 2000 (547).
Istwa.
Istwa

Somerville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 316 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (314), 
2002 (311), 2001 (311), 2000 (312).
Istwa.
Istwa

South Whitley, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,794 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,796), 
2002 (1,793), 2001 (1,787), 2000 (1,781).
Istwa.
Istwa

Speedway, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 12,570 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (12,729), 
2002 (12,838), 2001 (12,706), 2000 (12,837).
Istwa.
Istwa

Spencer, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,589 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,570), 
2002 (2,545), 2001 (2,523), 2000 (2,516).
Istwa.
Istwa

Spiceland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 915 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (916), 
2002 (929), 2001 (941), 2000 (950).
Istwa.
Istwa

Spring Grove, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 371 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (375), 
2002 (331), 2001 (390), 2000 (387).
Istwa.
Istwa

Spring Hill, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 96 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (97), 
2002 (97), 2001 (98), 2000 (97).
Istwa.
Istwa

Spring Lake, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 268 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (267), 
2002 (264), 2001 (263), 2000 (262).
Istwa.
Istwa

Springport, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 168 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (168), 
2002 (170), 2001 (172), 2000 (174).
Istwa.
Istwa

Spurgeon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 223 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (223), 
2002 (224), 2001 (224), 2000 (226).
Istwa.
Istwa

State Line City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 141 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (141), 
2002 (142), 2001 (142), 2000 (141).
Istwa.
Istwa

Staunton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 565 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (556), 
2002 (550), 2001 (552), 2000 (550).
Istwa.
Istwa

Stilesville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 280 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (276), 
2002 (272), 2001 (266), 2000 (263).
Istwa.
Istwa

Stinesville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 190 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (191), 
2002 (191), 2001 (193), 2000 (194).
Istwa.
Istwa

Straughn, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 253 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (253), 
2002 (257), 2001 (260), 2000 (262).
Istwa.
Istwa

Sulphur Springs, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 334 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (334), 
2002 (339), 2001 (343), 2000 (345).
Istwa.
Istwa

Summitville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,065 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,078), 
2002 (1,091), 2001 (1,093), 2000 (1,092).
Istwa.
Istwa

Sunman, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 806 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (808), 
2002 (812), 2001 (813), 2000 (808).
Istwa.
Istwa

Swayzee, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 952 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (961), 
2002 (975), 2001 (991), 2000 (1,007).
Istwa.
Istwa

Sweetser, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 857 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (868), 
2002 (879), 2001 (891), 2000 (903).
Istwa.
Istwa

Switz City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 312 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (310), 
2002 (309), 2001 (310), 2000 (311).
Istwa.
Istwa

Syracuse, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,033 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,040), 
2002 (3,058), 2001 (3,075), 2000 (3,071).
Istwa.
Istwa

Tennyson, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 300 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (298), 
2002 (295), 2001 (293), 2000 (291).
Istwa.
Istwa

Thorntown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,572 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,569), 
2002 (1,552), 2001 (1,535), 2000 (1,559).
Istwa.
Istwa

Topeka, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,191 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,181), 
2002 (1,172), 2001 (1,173), 2000 (1,167).
Istwa.
Istwa

Town of Pines, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 789 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (793), 
2002 (795), 2001 (798), 2000 (798).
Istwa.
Istwa

Trafalgar, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 908 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (902), 
2002 (891), 2001 (864), 2000 (812).
Istwa.
Istwa

Trail Creek, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,213 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,232), 
2002 (2,251), 2001 (2,274), 2000 (2,293).
Istwa.
Istwa

Troy, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 394 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (392), 
2002 (396), 2001 (399), 2000 (393).
Istwa.
Istwa

Ulen, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 124 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (123), 
2002 (122), 2001 (121), 2000 (123).
Istwa.
Istwa

Uniondale, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 272 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (273), 
2002 (275), 2001 (275), 2000 (277).
Istwa.
Istwa

Universal, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 419 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (418), 
2002 (418), 2001 (419), 2000 (420).
Istwa.
Istwa

Upland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,758 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (3,782), 
2002 (3,800), 2001 (3,842), 2000 (3,864).
Istwa.
Istwa

Utica, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 632 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (636), 
2002 (624), 2001 (614), 2000 (597).
Istwa.
Istwa

Van Buren, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 887 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (898), 
2002 (909), 2001 (921), 2000 (932).
Istwa.
Istwa

Veedersburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,259 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,268), 
2002 (2,292), 2001 (2,277), 2000 (2,297).
Istwa.
Istwa

Vera Cruz, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 54 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (54), 
2002 (54), 2001 (55), 2000 (55).
Istwa.
Istwa

Vernon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 325 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (324), 
2002 (326), 2001 (328), 2000 (330).
Istwa.
Istwa

Versailles, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,771 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,776), 
2002 (1,786), 2001 (1,793), 2000 (1,788).
Istwa.
Istwa

Vevay, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,654 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,672), 
2002 (1,713), 2001 (1,725), 2000 (1,729).
Istwa.
Istwa

Wakarusa, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,644 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,630), 
2002 (1,623), 2001 (1,626), 2000 (1,621).
Istwa.
Istwa

Walkerton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,210 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,213), 
2002 (2,232), 2001 (2,247), 2000 (2,274).
Istwa.
Istwa

Wallace, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 99 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (99), 
2002 (99), 2001 (99), 2000 (100).
Istwa.
Istwa

Walton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,038 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,044), 
2002 (1,047), 2001 (1,062), 2000 (1,068).
Istwa.
Istwa

Wanatah, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 990 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (995), 
2002 (1,002), 2001 (1,010), 2000 (1,013).
Istwa.
Istwa

Warren, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,250 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,262), 
2002 (1,269), 2001 (1,265), 2000 (1,272).
Istwa.
Istwa

Warren Park, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,629 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,633), 
2002 (1,637), 2001 (1,652), 2000 (1,654).
Istwa.
Istwa

Waterloo, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,209 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,209), 
2002 (2,202), 2001 (2,204), 2000 (2,214).
Istwa.
Istwa

Waveland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 410 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (411), 
2002 (414), 2001 (416), 2000 (415).
Istwa.
Istwa

Waynetown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 897 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (898), 
2002 (905), 2001 (910), 2000 (908).
Istwa.
Istwa

West Baden Springs, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 613 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (616), 
2002 (615), 2001 (617), 2000 (618).
Istwa.
Istwa

West College Corner, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 609 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (614), 
2002 (628), 2001 (629), 2000 (634).
Istwa.
Istwa

Westfield, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 11,911 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (11,249), 
2002 (10,611), 2001 (9,947), 2000 (9,455).
Istwa.
Istwa

West Harrison, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 287 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (287), 
2002 (285), 2001 (286), 2000 (285).
Istwa.
Istwa

West Lebanon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 791 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (793), 
2002 (797), 2001 (797), 2000 (793).
Istwa.
Istwa

Westport, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,495 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,491), 
2002 (1,506), 2001 (1,507), 2000 (1,515).
Istwa.
Istwa

West Terre Haute, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,285 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,303), 
2002 (2,309), 2001 (2,315), 2000 (2,329).
Istwa.
Istwa

Westville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 5,062 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (4,961), 
2002 (5,181), 2001 (5,206), 2000 (5,228).
Istwa.
Istwa

Wheatfield, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 825 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (801), 
2002 (781), 2001 (778), 2000 (775).
Istwa.
Istwa

Wheatland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 494 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (497), 
2002 (499), 2001 (500), 2000 (503).
Istwa.
Istwa

Whiteland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 4,260 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (4,224), 
2002 (4,131), 2001 (4,043), 2000 (3,979).
Istwa.
Istwa

Whitestown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 688 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (586), 
2002 (546), 2001 (546), 2000 (493).
Istwa.
Istwa

Whitewater, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 78 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (78), 
2002 (78), 2001 (78), 2000 (78).
Istwa.
Istwa

Wilkinson, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 341 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (348), 
2002 (350), 2001 (350), 2000 (355).
Istwa.
Istwa

Williams Creek, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 410 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (411), 
2002 (413), 2001 (417), 2000 (414).
Istwa.
Istwa

Williamsport, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,932 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,937), 
2002 (1,945), 2001 (1,943), 2000 (1,935).
Istwa.
Istwa

Winamac, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 2,439 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,447), 
2002 (2,430), 2001 (2,416), 2000 (2,414).
Istwa.
Istwa

Windfall City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 705 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (705), 
2002 (713), 2001 (711), 2000 (711).
Istwa.
Istwa

Winfield, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 3,330 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (2,919), 
2002 (2,677), 2001 (2,382), 2000 (2,099).
Istwa.
Istwa

Wingate, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 297 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (297), 
2002 (299), 2001 (300), 2000 (299).
Istwa.
Istwa

Winona Lake, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 4,190 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (4,141), 
2002 (4,108), 2001 (4,061), 2000 (3,997).
Istwa.
Istwa

Winslow, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 871 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (870), 
2002 (873), 2001 (873), 2000 (878).
Istwa.
Istwa

Wolcott, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 953 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (957), 
2002 (969), 2001 (980), 2000 (986).
Istwa.
Istwa

Wolcottville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 951 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (947), 
2002 (944), 2001 (946), 2000 (935).
Istwa.
Istwa

Woodlawn Heights, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 72 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (72), 
2002 (72), 2001 (73), 2000 (73).
Istwa.
Istwa

Worthington, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 1,490 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (1,484), 
2002 (1,476), 2001 (1,481), 2000 (1,483).
Istwa.
Istwa

Wynnedale, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 273 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (273), 
2002 (274), 2001 (277), 2000 (275).
Istwa.
Istwa

Yorktown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 4,959 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (4,931), 
2002 (4,887), 2001 (4,863), 2000 (4,799).
Istwa.
Istwa

Zanesville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 599 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (602), 
2002 (604), 2001 (603), 2000 (602).
Istwa.
Istwa

Zionsville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Alexandria, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Anderson, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Angola, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Attica, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Auburn, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Aurora, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Batesville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bedford, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Beech Grove, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Berne, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bicknell, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bloomington, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bluffton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Boonville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Brazil, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Butler, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Cannelton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Carmel, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Charlestown, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Clinton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Columbia City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Columbus, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Connersville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Covington, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Crawfordsville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Crown Point, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Decatur, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Delphi, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Dunkirk, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

East Chicago, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Elkhart, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Elwood, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Evansville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Fort Wayne, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Frankfort, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Franklin, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Garrett, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Gary, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Gas City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Goshen, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Greencastle, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Greendale, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Greenfield, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Greensburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Greenwood, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Hammond, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Hartford City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Hobart, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Huntingburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360),
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Huntington, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Indianapolis, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Jasonville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Jasper, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Jeffersonville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Jonesboro, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Kendallville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Knox, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Kokomo, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

La Porte, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Lafayette, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Lake Station, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Lawrence, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Lawrenceburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Lebanon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Ligonier, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Linton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Logansport, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Loogootee, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Madison, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Marion, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Martinsville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Michigan City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Mishawaka, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Mitchell, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Monticello, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Montpelier, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Mount Vernon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Muncie, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Nappanee, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

New Albany, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

New Castle, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

New Haven, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Noblesville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

North Vernon, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Oakland City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Peru, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Petersburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Plymouth, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Portage, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Portland, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Princeton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Rensselaer, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Richmond, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Rising Sun, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Rochester, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Rockport, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Rushville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Salem, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Scottsburg, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Seymour, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Shelbyville, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

South Bend, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Southport, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Sullivan, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Tell City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Terre Haute, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Tipton, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Union City, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Valparaiso, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Vincennes, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Wabash, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Warsaw, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Washington, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

West Lafayette, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Whiting, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Winchester, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Woodburn, Indiana:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Abbyville, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Abilene, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Admire, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Agenda, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Agra, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Albert, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Alden, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Alexander, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Allen, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Alma, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Almena, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Altamont, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Alta Vista, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Alton, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Altoona, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Americus, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Andale, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Andover, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Anthony, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Arcadia, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Argonia, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Arkansas City, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Arlington, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Arma, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Ashland, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Assaria, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Atchison, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Athol, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Atlanta, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Attica, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Atwood, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Auburn, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Augusta, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Aurora, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Axtell, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Baldwin City, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Barnard, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Barnes, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bartlett, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Basehor, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bassett, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Baxter Springs, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bazine, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Beattie, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bel Aire, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Belle Plaine, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Belleville, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Beloit, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Belpre, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Belvue, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Benedict, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bennington, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bentley, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Benton, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bern, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Beverly, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bird City, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bison, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Blue Mound, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Blue Rapids, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bluff City, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bogue, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bonner Springs, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Brewster, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bronson, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Brookville, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Brownell, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bucklin, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Buffalo, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Buhler, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Bunker Hill, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Burden, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Burdett, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Burlingame, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Burlington, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Burns, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Burr Oak, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
2002 (10,093), 2001 (9,778), 2000 (9,026).
Istwa.
Istwa

Burrton, Kansas:
Chèf-lye li se ?
Nan lane 2004, popilasyon l te konte 10,650 moun. Lòt lane yo te genyen : 2003 (10,360), 
